Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy, Edu y yo estamos picándonos por
primera vez con la de mountain bike
juntos. ¿Qué tal está yendo?
Charlamos sobre cuál es el peso [música]
clave de una bicicleta de gravel.
Hacemos lo que pensamos que va a ser una
de las cosas más importantes en los
equipos World Tour, los canales de
YouTube. ¿Quién tiene el mejor? hablamos
de la bajada de precios que ha hecho
[música] Canion y no solo Canion, sino
diferentes marcas en el sector de la
bicicleta. Y la sección favorita de todo
el mundo. Viene cargadita. Vicio cepo.
Vamos con ello. Cambio de setting.
Cambio de setting, tío. Aquí estamos.
No, a mí no se me está viendo oscuro,
tío. No sé.
Hombre, porque cabrón, porque te has
puesto la luz está dando sombra. Tienes
que moverte la luz ahí, mejor. Ahí te da
de lado. Yo creo que sí.
Perfecto.
Se te ve misterioso, hombre. También
llevas una gorra
también. Es verdad
que al final tapa un poco.
Bueno, no pasa nada. La gente ya me
conoce.
Yo creo que se te ve bien. Se te ve
bien.
Sí.
Eh, estamos en Murcia. Hoy nos hemos
cascado una rutilla de mountain bike.
Llevamos dos días aquí tampoco intensos
de bici, pero bastante bici. Edu se ha
escapado del mal tiempo que hace donde
sea que que está viviendo ahora, que
nadie lo sabe. [risas] Y
uy, voy a bajar el game de esto. Y diría
que hemos estado dándole al mountain
bike bastante, ¿no?
Bastante.
Hemos hecho dos rutitas, una rutita y un
rutón.
Sí, total. Ayer fue un poco de chispeo,
tal. Es verdad que eh bueno, en ambas la
idea ha sido un poco salir, no vamos a
decir que como en carrera, pero
apretando bastante fuerte.
Primeros 20, 30 minutos.
Primeros 20, 30 minutos a gas para
arriba, que desde donde yo vivo en
Murcia se puede hacer.
Y [ __ ] pues ambos días han sido ambos
días han sido más o menos 20 minutillos
de media, en mi caso como a 340, ¿eh? Y
en tu caso, obviamente,
como
310 o así. Y luego de ahí hemos seguido
robando. Ayer fue un día guapo, pero hoy
ha sido bastante más guapo.
Ayer fue mi new bike day, tío.
Ayer fue tu new bike day. ¿Vas a hablar
de ella o no?
Sí, no podemos hablar ya.
No sé. Lo habrás publicado ya.
Habremos publicado presentación,
bien.
Y habremos publicado ya nuestro blog,
seguro.
100%. Nos ha tenido que dar tiempo.
Esto sale el domingo
y le hemos dicho que lo publicamos el
sábado.
Mañana es jueves. Vale. Okay. Bien,
bien. No, me gusta, me gusta, me gusta.
Eh, pues sí. Pues nada, dispara, tío.
¿Qué tal con tu nueva bici? Guapa, tío.
Me está gustando. Es complicada,
complicada porque tiene el Fly
Attendant, que mucha gente lo conocerá.
De hecho, hablaremos más de mountain
bike que en los próximos capítulos,
pero claro, Fly Attendan, nueva
tecnología totalmente para mí. Le hemos
configurado de inicio, pero me han dicho
que hay que pasar una semana hasta que
aprenda en teoría un poco más y aparte
me falta a mí investigar un poquito,
toquetear horquillas y demás porque sí
que el
tiempo
sí y porque ahora mismo siento que está
un pelín dura para mi gusto, entonces
las bajadas me las hace un poquito más
exigentes. Obviamente va bien, o sea, va
muy bien la bicicleta porque llevo un
mes sin tocar la bicicleta mountain bike
un poco o más desde, bueno, desde la
última vez que monté contigo en el
Pardo. O sea,
[ __ ] pues ha pasado tiempo.
Ha pasado tiempo, ha pasado tiempo. Eso
me asusta un poco porque yo diría que
has estado bajando muy bien.
Por eso te digo que digo yo si me fijo
solo en eso, datos objetivos, he dicho
un mes, mes y medio sin tocar la bici
mountain bike
y te has subido y vas y vas de [ __ ]
madre. Entonces, mal no debe ir la bici,
no. La bici debe ir muy bien. [risas] Yo
te he visto bajando muy bien. No sé
comparar con la canion de antes, pero yo
te he visto bajando muy fluido, tío. O
sea, para ser tu primera vez en plan,
[ __ ] que yo son bajadas que yo me
conozco.
De hecho, ojalá igual hay tiempo a
sincronizar con este podcast imágenes
encima de de alguna bajada de hoy.
Sí,
pero tío, cuando te has puesto tú
delante tirando por un camino que,
bueno, te conocías por haberlo hecho una
vez ayer.
Buah, yo decía, "Me cago en la [ __ ] el
cabrón va, eh. CL.
Y vas cómodo, tío. Yo te he visto
cómodo, rápido, no sé.
M, o sea, voy bien, me he visto bien
para no haber puesto todavía
prácticamente nada de los settings. Por
ejemplo, tengo que cambiar manillar,
manillar más largo. El sigin está puesto
con la altura, pero a ojímetro el lo que
es el retroceso. La biomecánica.
Sí, porque además llevo violas, bueno,
un poquito más cortas también, 167 y
medio. Todavía no
no me he dado tiempo a investigar la
bici ni a toquetearla bien,
que es una de las cosas que tengo ganas.
Eh, también
eh para el que no lo sepa, la bici es
una Mondracker F podium RRr R tope, no
sé, RR todas las RS que tengan,
creo que
la visitope de Mondrcker, eh, y nada, un
avión,
sí que para los que siempre dijimos que
lo dejamos en los comentarios, en plan
en la descripción nuestros vídeos,
nunca, siempre se nos olvida, pero
habremos dejado el blog de nuestro que
donde habéis vist habréis visto a bici
en acción y yo habré subido el mío en
teoría también de presentación de bici
donde
[ __ ] pero cuánto trabajo te estás
tirando la espalda para dentro de tres
días. muchísimo, ¿no? Sobre todo
teniendo en cuenta que te vas a calpe a
montar el bici.
Uno de ellos es para mañana, entonces se
me está complicando ya. [risas]
Bueno, muy bien. Es decir, que el
episodio de hoy peligra porque estando
estamos aquí con la chimenea, venimos de
cascarnos, eh, eso 4 horas de bici
prácticamente full
y una tremenda lasaña, riquísima. una
tremenda lasaña, o sea, que
se nos puede ir de las manos en algún
momento.
Se nos puede ir de las [risas] manos,
lo sentimos,
pero vamos a intentar mantener la
compostura, ir siguiendo los temas
total,
pero bueno, siempre sabéis que nos
gusta, últimamente nos está gustando
mucho empezar con actualización de cómo
vamos entrenando,
justo
y cómo estamos preparando Andalucía by
Race, que quedan dos semanas,
dos semanas solo,
este fin de semana, el fin de semana
siguiente y al siguiente empieza el
lunes en este
dos semanas y media semanas,
dos semanas y media.
Sí, unos 20 días desde hoy más o menos.
Justo además como hemos montado mucho
juntos hoy, o sea, juntos estos dos
días, nos ha dado tiempo a hablar mucho
de objetivos que queremos
total
de peso. Seguimos esa con esa historia
de el bajar de peso,
el [ __ ] tal. De hecho, hoy mítico que
daba un trozo de lasaña y yo en plan, o
sea, nos hemos comido una lasaña que te
enseño una foto de la bandeja, chavales.
Era una lasaña para cuatro personas que
han entrenado ese día. Nosotros
obviamente la hemos consumido entre dos,
pero había un momento que quedaba un
trozo y yo decía,
"Edu tío, ese trozo, o sea, es era como
una esquina, un cuarto diría, no menos
que un cuarto, un octavo de la lasaña en
completo." Digo, "Esto este este trozo
es para ti."
Y me dice, "A ver, no, tiene ser a
medias porque yo tengo que [ __ ] peso si
comemos lo mismo, tú pierdes y yo gano."
Y yo, "Es verdad, es verdad, llegamos a
un punto medio. No sé si van a salir los
números así para dentro de dos semanas,
pero a nivel de entreno, por ejemplo,
bueno, igual que tú,
pasa que yo un poquito con un poquito
más de cautela, me parece heavy, bueno,
tú llevas tanto tiempo que te lo puedes
como permitir, pero esta semana los dos
vamos a meter bastante entreno seguido.
Espero que sí. O sea, yo espero que el
tiempo acompañe,
sí,
y que pues si ayer fueron dos, ayer
fueron dos horas, yo creo, solo 2 horas
y med. Hoy han sido 3:30. Yo espero
mañana meter casi cinco o cuatro y pico.
Mañana va a ser larga. La siguiente, el
domingo, el viernes también tengo
jornada larga de otros 140,
ya ves.
Sábado tenemos una un poquito más corta,
creo que de 80 90.
Ajá.
Y otros 90, 100 saldrán el domingo. O
sea, esta semana van a salir horitas.
Sí.
Qué gusto.
¿Qué tal me apetece? Eh,
no, que es un bloque que es muy útil
para el goandoo race. En mi caso, como
yo no tengo claro que yo pueda absorber,
hacer tal barbaridad de horas y tal, en
mi caso lo que voy a hacer es, bueno, lo
que estoy haciendo es ayer ruta
relativamente intensiva, o sea, intensa,
perdón, de gravel contigo, hoy de
mountain bike, hoy otra de mountain
bike, tres horitas y media bastante
intensas,
bastante intensas, eh, la gente, o sea,
a mí me han salido 270 normalizados
a ti
en 3 horas y 20.
Sí, sí, sí. Cosas, cosas.
son casi competición. No, no le hemos
turrado, le hemos turado.
Entonces mañana eh en Calpe tenemos la
ruta eran, o sea, la tengo ahí eran 160
con 2008 o algo así,
¿vale? Porque con la variante esa que he
puesto para hacer extra,
eh, aunque no sea ritmo loco, seguro que
alguna calentada cae y eso ya va a ser
suficiente volumen. Yo después de eso ya
descanso dos días, recibo mi bici para
la cape.
Uh,
es que esto es que aquí esto la gente
tiene que estar un poco loca con el
tema. Y el domingo estreno bicicipe con
entrenaco, que tengo cuatro veces 20
minutos a a a bastante gas. Así que esa
es mi semanita, que es suficiente carga
para mí y creo que ya después de eso
descargo y ya Andalucía.
Claro. Sí. Yo realmente tampoco tengo
mucho más porque yo tengo en medio yo
tengo Santa Valal.
Ah, tú tienes Santa Valal.
Pero aún así Santa Valal voy a ir muy
chilín, entonces me da igual reventarme
la semana que viene también.
Muy bien.
No importa.
Pues eso es a nivel entrenos, ¿eh? Yo
creo que eso es todo. Es verdad que ha
sido la primera vez que que hacemos una
salida juntos así de mountain bike un
poco a ritmo.
Sí,
yo creo que esto lo iremos comentando.
Tampoco nos metemos ya en actualidad en
breves para la gente que está aquí que
se la suda nuestro entreno sino que
quieren saber qué está pasando en el
mundo de la bici. Eh, yo creo que nos
estamos dando cuenta de que en subidas,
evidentemente,
la diferencia para mí entre ir a 360 y
ir a 330 es abismal.
Abismal. Y la diferencia en tiempos en
una subida de 20 minutos igual hablamos
de 45 segundos.
Hoy hemos hecho una de 5 minutos. Sí.
Con 30 30 35 segundos de diferencia. Yo
entre los dos yo apretado.
Sí, sí.
Yo he apretado. Y una suida técnica.
Claro. Y entonces yo, o sea, lo que
vengo a decir con esto es que nos
estamos dando cuenta y ya lo haremos en
las carreras por etapas y tal.
No merece la pena teniendo en cuenta que
llevamos milastre en su vida, apretarse
tanto porque es que me vacío y luego
creo que podemos recuperar en las zonas
más rodadoras y más llanas. Y hoy hemos
hecho una cosa bastante bien que no sé
si la habremos grabado en el blog o no,
y es en esa primera serie ya hemos ido
los dos juntos
como si fuese una subida de carreras,
¿sabes? En plan, yo marcando el ritmo en
plan, "Venga, queda menos en plan vamos
bien." Él diciéndome si un punto más, un
punto menos.
Me ha parecido que ha estado guapísimo.
Pues eso va a ser literal la carrera. Es
como tú, además yo es que es acojonante,
tío, porque claro, el pavo que llevo
delante que es Edu como que va perfecto
en la bici, está fino el cabrón, va
pegando, parece que no sufre, tío, y yo
detrás voy pegando unos chepazos, loco,
en plan plas plas ahí digo, madre mía.
En fin, pero nada, esto muy guapo. Está
muy guapo.
Ah, está muy guapo.
Sí, sí, sí. Así que nada,
empezamos con el episodio de hoy.
Empezamos con el episodio de hoy.
Primer tema, eh, y un tema que pide
engagement en comentarios para que
dejéis lo que opinéis, porque lo
estuvimos debatiendo,
porque Edu también ahora, obviamente
recibirá una bici de gravel y demás
nueva y para todo queríamos saber. Oye,
una bici de gravel,
¿qué es una bici de gravel ligera?
Yo diría que en carretera una bici,
cuando decimos vicio, cepo, carretera es
por debajo de 7 kg,
¿no? Pero claro, aquí yo diferenciaría
más que una bici grave ligera es dónde
está el peso normal de una bici grave.
Vale,
porque claro, tú dices una bici ligera,
oye, para mí una bici ligera es por bajo
de 6,5.
Claro, claro. No, el el peso el peso
estándar,
pero una bici
para no cepo, o sea, si fuese una bici
de vicio cepo,
para que automáticamente no esté en
cepo, ¿cuánto tiene que besar siendo
gravel? ¿Cuál es el peso correcto?
La duda que tenemos. Esa es la gran
duda.
Claro, porque hemos dicho una, para que
la gente se ponga en contexto un poco,
em
una bicicleta de carretera, eh, un aero
con un Ultegra, tal, no sé qué, ya te
pones en 7,5 fácil, sin despeinarte.
Sí, sí, sí, sí.
O sea, a ver, obviamente luego le puedes
aligerar, tal, no sé qué, pero
entre 7 y 7,5 se puede mover un aero
perfectamente
y no termina de ser un cepo gigante
[risas]
máximo.
Claro, por encima de 7,5. Yo creo que ya
sí que es un poco cepo.
Sí.
Ahora en claro, en gravel pensamos en
que solo las cubiertas ya le están
metiendo un extra muy muy considerable
de peso. Estamos hablando que igual pues
son 200 o 300 g más casi solo entre
cubiertas líquido, etcétera.
Entonces manillares normalmente un
poquito más toscos. Cuadros de por sí
obviamente un poquito menos ligeros.
Eso, eso pienso yo.
O sea, es que para mí una bicicleta de
grabel entre 7,8 y 8,3 por poner un
rango de medio kil
considero que es un peso normal, ¿no?
A ver, una cosa es que sea un peso
normal y otra cosa es que sea un peso,
o sea, si la graves baja 7,5
es un avión.
Es un es muy ligera. No sabemos si luego
[carraspeo] partirá en algún bache.
Claro, no sabemos si partirá, no sabemos
si tal, pero es ligera.
Tú antes has mirado una, ¿no?
¿Has mirado antes una?
Sí, lo tengo aquí. O sea, yo básicamente
lo que he hecho ha sido, [ __ ] vale,
cuando hablamos de bicis de pesos y tal,
siempre los referentes son specializes,
¿no? Un poco en plan, a ver, pues cuánto
pesa la Sworks Starmac y cuánto pesa la
SWKS de Gravel. Pues claro, me metí en
ver la Crooks. Es verdad que Specialista
aquí juega con trampa porque te la
presentan para empezar curiosamente,
bueno, yo creo que lo hacen por por
fardar de número de peso, que es lo que
estamos haciendo.
Las presentan con las llantas terra
ligeras, o sea, poco perfil.
Y el peso, [ __ ] ahora justo no tengo
especiciones técnicas. El peso más
sorprendido. 6 con9, ¿no? O era más
flipado
6,94
de serie.
Es que me parece muy muy ligera. Ojo,
eh, genial, eh, pero que la [ __ ]
6,94 de serie. Es que me ha sorprendido.
Voy a mirar ahora rápidamente aquí en
directo cuánto pesa la Tarmac tope.
Y para que mientras lo buscas, para que
la gente se haga una idea, yo ahora
mismo la Mondrcker, en teoría la que voy
a llevar
peso sin pedales, ¿vale? Que lo pone
aquí en la web 7,9.
Dios, cepo. [risas]
Claro que depende si yo entre 7 con8 y
8,3 estaría dentro de la parte ligera
del rango.
O sea, vale, espera. Eh, perdón, tengo
aquí la tarmac. Tarmac
68. [ __ ] de casa, eh.
Wow, heavy, eh,
entre una y otra. También es verdad que
hablando un poco de la Crooks,
sí,
siempre ahora que la comparamos con
otras bicicletas, ya no solo la
Mondrcker, podemos poner alguna más. Las
de Gravel, muchas de ellas ahora, claro,
llevan el cajetín de meter herramientas.
La Crooks no lleva nada. Claro, no, no,
evidentemente la CR y a ver y creo que
en la foto va con cubiertas de 42, o
sea, lo han hecho un poco para conseguir
eso. Ah, vale, vale.
Lo que yo quería ver era pues qué
opinaba Specializ del tema del peso y
claramente pues apuestan por una bici
ligera, ¿sabes? Eh, apuestan por la bici
más ligera posible. Yo no sé, no sé. Es
que por debajo de 7 kg me parece una
barbaridad por una bici grave, o sea,
cojonudo, pero me parece una barbaridad.
Y y mi pregunta es para ti, que ya sale
esta reflexión, o sea, yo creo por
cerrar esto del peso, yo creo que
alrededor de, yo creo que por debajo de
8 kg, al menos eso percibo yo, una bici
de gravel. Está muy bien.
Está muy bien.
[ __ ] por debajo de 8 kg ya
es que ya no me acuerdo cuánto pesaba yo
cuando el primer mundial que hice, tú
piensas que lo hice con ruedas de
aluminio
en mi Canondale y la Canond Dale no era
una bici en ese caso ligera. Yo creo que
fácil pesaba 9 kg, ¿eh? Claro,
la bicicleta que yo usé primera el
mundial y encima había un desnivel de la
[ __ ] lada histórica, pero bueno.
Pues aquí viene mi segunda rama de
pregunta alrededor de este mismo tema,
que es puede ser que en carretera sea
donde menos importe que la bici sea
ligera porque yo estos días que hemos
estado saliendo,
ciérrame ahí la esa.
Te está haciendo un calor de la [ __ ]
Estoy torrando aquí.
Te estás torrando.
Ahí está. Ya que se haga para ahí.
Perfecto.
E estos días que hemos estado saliendo
con la bici de montañam
me he estado dando cuenta que el peso,
claro, evidentemente se nota muchísimo
en una subida tendida, pero en cuanto
pones una subida técnica o más repechera
o más con acelerad aceleraciones después
de cada curva, etcétera, ahí sí que
notas, ahí sí que se debe notar que el
peso moverlo cuesta mucho más, ¿sabes lo
que quiero decir? Sí.
O sea, en carretera yo al final, a no
ser que te aprietes mucho, mucho, mucho,
no sufro tanto el peso porque al final
voy a rueda, eh, en un puerto, [ __ ] si
es por encima del 5% sí, pero no pasa
tan tan a menudo como en mountain bike,
que es que a la más mínima que hay un
repecho se nota literal el peso. De
hecho, cuando íbamos subiendo, que yo sé
que tú ibas más o menos a 300, 310 fijos
y yo iba a mis 330, 340,
en en el terreno 5% te iba pillando casi
que te metía la rueda
y luego cuando de repente había un
repecho te ibas, ¿sabes? Te ibas.
Entonces, mi pregunta es, ¿puede ser que
la bici carratea sea la modalidad en la
que menos importe el peso y sea más
relevante cuanto más técnica la
modalidad? Es decir, en gravel el aero,
¿vale? Sigue siendo interesante que la
veces seao, pero ya estamos buscando más
límite bajar el peso porque las carreras
son más técnicas y ya mountain bike se
nota a saco, o sea,
ya que sea más de ostras, que es buena
pregunta esa
para Maters. Eh,
también digo el peso cuanto más alto sea
de la bicicleta, más porcentaje del peso
total supone.
Claro.
Entonces, al final para mí me lastra
mucho más la bici de montaña que para
tím
por un tema de peso, de porcentaje. Y
luego en cuanto a tema de disciplina
es que sí, o sea, por un lado creo que
sí, especialmente cuando no tanto con el
tema de subidas y bajadas, sino más me
ha gustado más la parte cuando has dicho
de aceleraciones, curvas, ahí de curva,
acelerar la bici, que también entra
mucho ahí el ángulo, por ejemplo, si
está más lanzado, menos lanzado.
Es decir, una bicicleta más bajadora
probablemente sea menos fácil de mover
en ese tramo así de
Claro,
sabes, pero luego lo agradecerás
bajando, por ejemplo.
Claro. Y no sé, chavales, este episodio
está patrocinado en gran parte por
Abral, la plataforma donde Eduvera os
puede entrenar. Sí, te puede entrenar a
ti también. Lo ha hecho con mucha gente.
Si tenéis un reto, cualquier prueba que
conozcáis, que digáis, "Quiero hacer la
quebranta huesos, la traca, lo que sea,
os apuntáis a umbral y hay planes de
entrenamiento específicos para cada una
de esas carreras. Es la plataforma que
usan miles de corredores para mejorar,
muchos que ya están en un nivel top y
quieren ir subiendo y molaría que
compartiese los nombres porque hay mazo
peña con bastante nivel y luego hay
mucha gente que está empezando a
entrenar, quiere tener esa estructura y
usa umbral para apuntarse, así que
apuntaros y si no suscribiros a la
newsletter de la Umbral, que también hay
cosas muy [música] guapas.
Sí, puede ser eh que monta, o sea, que a
veces nos obsesionamos mucho más con el
peso en carretera y entre comillas al
final eh puede que sea más, o sea, a ver
si haces una
al final la velocidad, obviamente si
haces una prueba con mucho nivel
que no tiene nada llano, perfecto, pero
en mountain bike,
pero te voy a decir en en mountain bike
donde y en gravel
en mountain bike lo tengo clarísimo que
es es más relevante que en carretera o
tiene más impacto, yo creo, sobre el
corredor que en carretera.
En carretera, eh, las velocidades medias
son son mu generalmente son bastante
altas.
Sí,
en Gravel, dependiendo de qué carrera,
ya, sabes, ya empieza a depender un poco
qué bici y ahí es lo que mola del
gravel, ¿no? En plan también el tema del
material, elegir perfil, no perfil, ese
tipo de cosas, pero
sí podría ser, o sea, podría ser que
fuese más importante el peso en lo que
pasa es que claro, aquí buah, es que es
claro, son 1000 variables porque luego
entras en la parte de cómo exigente es
cada modalidad. O sea, al final,
obviamente,
¿hasta qué punto aligeras? Yo siempre lo
he dicho, eh, a mí en mountain bike y
gravel
me da mucho más mal rollo llevar
material ultra ligero,
o sea, en mountain bik llevar un
manillar de estos ultra ligeros, llevar
una tija de estas ultraleras,
a mí me da apuro, tío, porque digo es
que además que te hoy no, hoy yo
personalmente me he caído dos dos o tres
veces. [risas]
Es que hoy hemos bajado por sitios donde
es acojonante que las bicis
pesa, o sea, yo que sé, es verdad que la
mía justo pesa un poco más, pero tu
bici, tu Mondrcker que pesado, hemos
mirado antes, 11,2 sin pedales en página
web, es una bici bastante ligera que
pese eso y que sea capaz de bajar como
hemos bajado, dices, o sea, qué material
más top, ¿eh? A eso me refiero un poco.
Es como no rebajarle a eso. Ya, claro,
es, o sea, que sí que obviamente que
puedes meterle las ruedas más ligeras
del mundo, el sig más ligero del mundo,
pero también todas esas cosas ligeras,
las que he visto es que en caídas tontas
como he tenido yo, que han sido
prácticamente parado,
de repente se rompen,
te das con el sillín y llevas un super
tune de esto super, o sea, superligero
al palco palco
fuera.
Entonces es, yo creo, es más importante
el peso en lo que tú dices en cuanto a
revelancia de mover la vis y tal, pero
no lo no me lo quitaría
ya. ¿sabes? En plan, mira, pero que sea
un poquito medio kilo más cepo, pero
total,
pero que no me rompa.
Sí, sí, sí, 100% que no que que no te
coja riesgo la integridad del material,
está claro.
Pero sí, yo creo que es que es una
reflexión que nunca había pensado. Digo,
[ __ ] es que en carretera que nos
volvemos bastante locos con el peso, aún
nosotros siendo un
un grupo de personas o o iba a decir una
pareja, suena muy gay, pero bueno,
siendo un un dupla,
una dupla, [risas]
siendo una dupla bastante pro aero,
digo, [ __ ] es que tiene sentido,
¿sabes? O sea, en carretera no no sé
hasta qué punto se nota tanto. No es
heavy.
Aún así hecho en falta toquecitos más
aerodinámicos en Mountain Bike. Eh, en
general
no hay nada en general. O sea, en
general suda la gente, pero claro, es
que las velocidades medias, tío,
que hemos sacado 16 por hora,
pero hemos andado un huevo, tío, porque
nos hemos equivocado, no sé qué,
pero sí, sí, no sé, pero bueno, no sé,
¿qué carreras sacas? ¿Qué 20?
Ya, pero bueno, igual más pensando las
carreras estas de 200 millas, ¿sabes?
Ah, bueno, eso sí,
las de Estados Unidos ya
que ya hablamos el otro día que habían
prohibido,
¿no? Vimos que habían puesto unas
movidas aero a los a los
Kigan había puesto unas movidas aéro a
las horquillas,
detallitos y tal que en Gravel sí que lo
vemos.
En Gravel se ve más.
En Gravel, yo creo que se mantiene ese
punto. O sea, yo creo que en Gravel se
busca la ligereza prácticamente como en
carretera, pero lo que pasa es que el
material es lo que hemos dicho, da para
lo que da. ¿Sabes qué pasa? En Gravel se
busca la ligereza. Lo que pasa es que yo
veo
que a nivel conceptual hay muchos
errores, yo creo, a la hora de montarse
bicis de gravel.
O sea, ya lo hemos hablado muchas veces
que el gran porcentaje al final de la
aerodinámica del conjunto ciclista bici
es el ciclista.
Sí.
O sea, haces más probablemente
poniéndote unas mangas con tecnología
aerodinámica que con una bici aero
versus escaladora, probablemente, o
igual no, no lo sé, ¿sabes? Pero viendo
que hay 8 W entre
una
ya
S5 y una TCR, ¿sabes? Y dices, "Vale, es
que entre los calcetines y unas mangas
aerodinámicas probablemente hay eso y un
mono ya ni te cuento, pero eh, [ __ ] se
me ha ido." ¿De qué [ __ ] ¿De qué [ __ ]
iba?
Estábamos hablando de la aerodinámica de
las bicis de los cuadros de gravel. Ah,
correcto. Entonces, en creo que en
cuadros de gravel los detalles
aerodinámicos molan porque al final
queda la bici más bonita y a mí me mola
en la estética, pero por ejemplo el tema
de llevar las llantas con tantísimo
perfil y demás, creo que es un poco
lastre teniendo en cuenta el neumático,
o sea, a nivel de ciencia. Y quiero
traer al un experto en aerodinámica,
las zips son un poco cepo en teoría, las
X las XPLR.
Yo lo he dicho siempre.
Sí, sí, son un poco
conceptualmente no tiene sentido. Se han
vendido huevo porque están guapísimas.
estéticamente viste en la bici deja la
bici como ninguna otra llanta de grave
la hace. Sí, tengo mis dudas de que sea
de las mejores
luego y para mí que tiene dos, bueno,
vamos a cambiar de tema, pero bueno,
para mí que tienen dos fallos, que es
que son superanchas, que eso está bien,
pero luego al ser hookles, el ancho de
del ancho del lo que viene a ser el aro
es muy ancho también y como muy a mí me
parece que tiene mucho filo, mucho filo,
tío. Para mí es una de las cosas por las
que creo que aparte de que obviamente yo
sea muy malo, me coma todos los baches,
¿vale? Todo lo que queráis. De hecho,
pinché con la monracker de mountain bike
el primer día, que lo sé.
[risas]
Pero más allá de eso, e creo que gran
parte es eso, tío. Es que cuando das con
una piedra y ya un pequeño llantazo,
digo, luego coges unas zip y están
redondeadas, perdón, unas unas de Twis,
por ejemplo.
Entonces también es verdad que sabemos
que el mercado ahora va a sacar muchas
cubiertas, o sea, muchas llantas de
estas
de 32, 33, etcétera.
Sí,
cositas.
Sí, sí, yo creo que sí, sí. Se van a ver
cosas, no sé.
A ver, yo creo que el estilo está bien.
A mí me gusta, eh, o sea, yo a tope con
eso creo que pueden ser un poco las tres
para la mayoría de gente que no son
necesarias para nada. por mucha
aerodinámica que tengan.
Total,
pero tío, es que
pero se quedan tan guapas y somos tan
tontos por eso [risas]
es que
cuanto más guapo mejor.
Ya está, no hay otro argumento mejor.
Justo un cliente me decía, "Hostia, ¿qué
qué bicis tenéis en med o sea qué ruedas
tenéis en medin para una bici de gravel
tal?" Yo le digo, "A ver, tío, tenemos
las de Gravel, que son perfil 43 unas y
otras 35 o 30 y luego me dice, "Hostia,
pero y las y las EVO de 50." Digo, "Ya,
pero es que son más son de gravel,
tampoco tiene mucho sentido." Dice, "Ya,
pero queda más guapa, ¿no?" Digo,
"Venga, pues ya está, ya está, ya está,
póntelas
lo que tú quieras, tío.
Ya, tú ahora que vendes ruedas,
sí,
tecnológicamente,
¿qué diferencia hay entre una rueda de
gravel y una de carretera? O sea, existe
algo más de carbono, más resistentes,
más flexibles, no sé,
para, o sea, por ejemplo, la gran
mayoría de marcas
están destinando, antes de que se
pusiese más de moda el tema del ancho
del aro,
sí,
están destinando a Gravel,
la misma rueda vale,
que para carretera MV, por ejemplo, con
las 4,5 en Estados Unidos, con las 3 con
dos, o sea, estas ruedas se han vendido
para unbound, para todo, para sus para
sus atletas, ¿eh? No han sacado un
modelo de gravel,
¿vale? sacaron un modelo de gravel con
perfil super pequeño que no compró
nadie, las AGR, no sé qué, que no compro
nadie, pero que en sí probablemente sea
la rueda correcta, ¿sabes? Para correr.
Lo que pasa que como no tienen perfil no
molan. Entonces, la gran mayoría de
ruedas también es por un tema de que a
nivel de garantías
no puedes tú filtrar muy bien si la
rueda se ha usado en carretera o en o en
gravel. Entonces es como la gente va a
lo que es más ligero. Yo personalmente
si tuviese mi propia marca reforzaría
ciertos aspectos de una rueda de gravel,
pero qué pasa que tú refuerzas una rueda
de grabel, le metes 100 g más porque le
metes más radios, por
ejempl
y subes de peso.
Y si subes de peso es que no vendes.
Ya.
Es que lo hablaba con un proveedor chino
el otro día. Digo, "Tío, eh, tienes las
ruedas en en 1290 g." Ya sabes que es
que ahora, tío, las están haciendo en
1190. me dice, "Ya, pero y el gasto
asociado a la gestión de garantías
dentro de 3 años cuando las ruedas de 1
kg empiezan a fallar." Y yo, "Es verdad,
eso tienes to toda la razón, ¿sabes?
Porque ya está saliendo ruedas de 1 kil,
tal." Digo, "Ya, pero vale, pero la
gestión de la garantía es de luego de lo
que vaya a fallar porque el material es
el material." Así que contestando tu
pregunta, en mi opinión más que nada
sería por un tema de que las ruedas,
evidentemente estén bien fabricadas, el
buje, sobre todo, que es lo que suele
fallar los rodamientos, si no está bien
fabricada, el cierre no es fino o mejor
sellado para que entra mucho más barro,
agua entonces entra más [ __ ] y
literalmente tienes que cambiar de
rodamiento más a menudo, que es lo que
pasaba, por ejemplo, con las ZIP 303S.
Eso, o sea, te iba a decir, esas las han
usado mucho en graves,
mucho. Pues esas esas esas ruedas han
dado muchísimos problemas para la gente
a nivel de rodamientos. Si esto está en
internet, no me lo estoy inventando
porque es un buje que no es de muchísima
calidad porque son unas ruedas que ellos
zip para que ZIP saque una rueda de 1000
pavos han tenido que recortar en cosas y
la gente acabó cambiando rodamientos
super a menudo al año porque yo tengo
las 303 las Firecrest no son las S y al
año también las tuve que cambiar.
Entonces, bueno, ahí está un poco creo
que contestado tu pregunta bien.
Que luego con las explorers, si no me
equivoco, la gente no ha tenido tantos
problemas.
Ya no es verdad.
Yo no he tenido ningún problema.
Sí, pero bueno, el otro día sí, sí, el
otro día cuando entregué la canyon,
[risas]
Mandy, el mecánico, hace así con la
rueda y hace [ __ ]
y dice, "Hostia, tenes los rodamientos
fritos." Digo, "Me acabo de dar cuenta."
[risas]
Puede ser, pero bueno, ya es tuya, o
sea, ahora los tienes tú.
Sí, sí, sí. Pero es verdad, yo no me
había dado cuenta las cosas como son,
[risas] pero es que le damos mucha caña.
Sí, sí, sí. De todas maneras es lo que
tú dices, le damos mucha caña a las
piscis de grabel.
Le da, tío. O sea, yo es una de las
cosas que ahora un poco mezclado entre
lo que has dicho, aerodinámica, peso y
demás,
[ __ ] eh, si ahora lo mismo que has
dicho, claro, una bicicleta se te va 8
kg, hombre. Si pones unas ruedas que son
realmente gravel, que deberían pesar un
poquito más que unas de carretera, ¿no?
Si les quitas perfil, no. O si quitas
perfil igual no tiene que ser bastante
resist
piensa en un juego de Twis 1200 de
mountain bike.
Lo que tien que ser es más resistentes.
Eso es 100%
más resistentes
porque yo a veces veo que hacemos gravel
tío y digo, no sé cómo no se parte bici
total,
o sea, mucha calidad ahí en el ciclismo
a día de hoy que la bici no se haya
partido. Yo el tema, o sea, creo que la
gente rompería menos si fuese con ruedas
de gravel de verdad en gravel
y creo que si, [ __ ] si no me equivoco,
la bici de Kanenson para Onbound era un
eran sin perfil. Digo, tío,
sí,
si Kigan sí, sí, pondré la foto. Si
Kigan,
por eso no ganó.
Claro, es verdad, no ganó. Irrelevante.
No ganó. No tiene ni [ __ ] idea.
Ganide, [risas]
seguimos.
Vale, el siguiente tema de hoy
cambiamos muchísimo,
cambiamos radicalmente de tema y es un
tema que me encanta por muchas razones,
entre otras porque creo que nadie en el
en esta en la industria, sobre todo en
castellano, en inglés tampoco ha
comentado este tema y se nos ha ocurrido
a nosotros porque es muy nosotros.
Bueno, [risas]
bueno, se me ha ocurrido a mí, pero
vamos, se nos ha ocurrido
No te quites mérito
a nosotros porque porque es un tema muy
nosotros que es
eh ahora que los equipos están empezando
a competir en todo, o sea, es decir,
¿quién se lleva al final esto es una
guerra de quién se lleva más ojos hacia
sus sponsors, ¿no?
Más o menos también hay otras cosas. Eh,
claro, ahora estamos viendo que los los
equipos profesionales hacen esfuerzos
por estar presentes en redes socialesm
y muchos de ellos están empezando a en
YouTube,
¿vale?
Tú y yo amamos los Rockets.
Siempre les hemos dado siempre mucha
los Univer Rockets nos flipan porque son
un equipo joven que está haciendo cosas
super distintas, comunican de locos. Han
estado corriendo ahora carreras en
España,
que lo que comentamos la semana pasada
y tío, vídeos diarios, es que diarios
de un nivel
top. h
con una cantidad de visitas top y esos
son como yo creo que el ejemplo de los
líderes. Entonces, me he puesto, nos
hemos puesto antes a buscar el resto de
equipos para ver un poco qué equipos
están sacando buen contenido en YouTube
y que merece la pena verlo. El primero,
evidentemente, son los son los Unibet,
eh, son los Unibet que acabamos de
comentar que si te metes en YouTube sus
vídeos, ojo a estas views, eh, hace dos
días 50.000, hace 5 días 50.000, hace 7
días 80.000. Hace 9 días 128,000
10 días 70 11 días 80,000 2 semanas
100,000 88,000 o sea es alta frecuencia
de visitas o sea perdón alta cantidad de
visitas alta frecuencia de contenido.
Ojo, eh, ¿qué valor tiene eso para sus
patrocinadores? Hombre, teniendo en
cuenta que el ciclismo es un deporte que
yo creo que no se consume tanto, sobre
todo en estas fechas de la temporada,
sí que estos momentos en los que no hay
que están corriendo el Gran Premio de
Castellón o no sé qué [ __ ] y han
subido un vídeo y se lo han visto
100,000 personas, tío.
Flipas, que es casi más de lo que habrá
visto.
Es que está corriendo Castellón, ¿sabes?
Que si no subiesen el vídeo, ¿quién se
entera? Siguiente. [resoplido] El gran
equipo local.
Bueno, pero antes de meteros el gran
equipo local, simplemente para que hacer
una comparación, no me quiero ir mucho
la noticia, pero es
simplemente en Instagram, ¿vale? Como
sabéis, Caja Rural este año va al Tour
de Francia.
Sí,
enhorabuena, todo que decirlo. La verdad
es que mola tener otro equipo español
ahí. full, pero simplemente en
visibilidad el Rockets no va, que más lo
ha hecho lo ha hecho público.
Sí,
vale, simplemente en Instagram para que
os hagáis una idea, como hemos dicho, no
todos seguidores, o sea, hay muchas
cosas más obviamente, pero simplemente
es un detalle que quería comentar. Es el
caja ram 66,000 seguidores y el Rockets
182,000.
O sea, prácticamente el Bueno,
prácticamente el triple básicamente
triple,
o sea, esto en cuanto a visilea para
incluso las propias marcas del Tour de
Francia. Por un lado, me alegra que no
hayan, o sea, que no sea una cosa que
hayan elegido, me refiero, que haya
determinado si invitar un equipo a otro.
No debería serlo,
porque no debería serlo, porque estamos
hablando de alto rendimiento, no estamos
hablando de
de nosotros, ¿vale?
Sí, sí.
Pero a la vez digo, cuidado que igual no
lo ha sido, pero en algún momento en
igualdad de condiciones
de rendimiento, puede serlo. Y lo
entendería e que lo
porque el Tudor va invitado, ¿no?
Juraría que sí.
¿Y el Tudor por qué va invitado? Por la
Philip.
Probablemente
al final el Tudor fichó a a la Philip
porque dices tú fichas un corredor como
la Philip, pagas su prima, es un mega
cororredor francés, el Tour de Francia
lo va a querer tener, por lo tanto
siempre es el equipo invitado desde que
está la Filip. Antes no, antes no,
no sé si pero el Tudor eh es pro Team.
Es que yo sé que hay algunos que son
100% que les invitan asegurado, ¿sabes?
Y otros que son como invitaciones.
El turo es invitación y si no que me
corrijan en comentarios, no pasa nada.
[risas]
Chase. Vale, bueno, simplemente quería
comentarlo. ¿Puedes continuar con
Vale? Eh, bien comentado. Pues mira, eh,
siguiente cosa, el siguiente equipo, el
Movistar, evidentemente que te metes en
su canal de YouTube y ojito, tenemos
117,000 suscriptores, muy sólido.
[ __ ]
hace tr días un vídeo de la challenge de
Mallorca femenina.
Mola.
15,000 views de [ __ ] madre. La luego a
mí uno que me gustó mucho es el
criterium de Mallorca, de la Challenge
Mallorca, que creo que la que lo hizo
Ordorica. 32,000 views. Muy bien eso,
muy bien eso, tío. Al final, [ __ ] es
un día de la Challenge Mallorca, es un
sincena, que entiendo que son los que
están brandeados jugando Sordorica, si
no me equivoco, eh, 32,000 views, hace
tres semanas presentando la Academy,
12000 views. Y luego han hecho aquí como
una especie de
como especie de podcast
tal que no me queda muy claro. Inside
del Training Camp de nuestros equipos
World Tour y Academy.
50.000 1000 views hace un mes. Ojo, ¿eh?
O sea, tienen aquí cosas, tío, que yo
creo que aportar muchísimo, muchísimo
valor, tío.
No, no, que está bastante Los Sin cadena
creo que son como la parte de charlas.
Sí, sí,
vale. No que sea de Ordorica como tal,
pero
tiene el Movistar, en mi opinión, tiene
muchísimo y [ __ ] lo ha demostrado
también con el con el con el show este
que está en Movistar, [resoplido]
eh, tiene muchísimo que aportar en
redes.
El formato Ordorica es ultra mega top. O
sea, creo que para el público que hay en
España, cómo comunica ese tío y cómo
habla de los pros y tal, creo que es de
lo mejorcito que puede tener Movistar. Y
luego tiene personas dentro del equipo
que son que son muy tochas. O se tiene
el Movistar tiene muchos excorredores,
¿no? Tiene Rojas que tiene aquí una
charla justo con Chente, que Chente es
amado por toda España.
Sí,
[ __ ] Pues ponle a Chente. No sé si el
querría no, pero ponle una vez a la
semana, una vez cada dos semanas 10
minutitos con alguien charlando de cómo
ha ido el equipo, lo que se está
haciendo, tal. Oye, es un rol que nunca
sabes que necesitas y de repente lo
sacas y tiene éxito y y mola, ¿sabes?
Mira, hemos, yo creo que damos bastante
caña, especialmente en España, al
Movistar.
Sí,
me incluyo, ¿vale? O sea, siempre digo
que a veces [ __ ] tiene cosas internas
y cosas así que te cuentan de vez en
cuando que dices, tremendo desastre.
Ya,
pero cuando haces las cosas bien, hay
que decírselo también.
Hay que decírselo
y yo creo que de los equipos son de los
que mejor lo hacen en este sentido.
Sí, sobre todo a nivel YouTube.
Sí. Y a veces mejor como que incluso no
tengan más impacto, ¿sabes?
unipo te hao desde dentro, te ha lo que
tú has dicho, charlas puntuales con los
corredores, tal, es como que han
integrado 100% esa parte de creación de
contenido dentro de equipo.
A ver, al final lo que les frena también
en visitas
es que es en castellano.
Bueno, claro, sí, pero bueno, castellano
es el, si no recuerdo mal, el tercer
idioma [resoplido] más hablado del
mundo.
Del mundo. Total, la cosa es en
Sudamérica no están viendo los blogs.
Ahí está. O sea, es como
es como nuestro podcast, que al final
tenemos un 3% de Sudamérica
y el resto es España.
Tenemos un 3% de Sudamérica
o un 10, pero te quiero decir, no es
mucho para la cantidad de gente que hay
hablando castellano y montando en vice
en Sudamérica, ¿sabes?
Ya.
Entonces estos tienen exactamente el
mismo problema, yo creo, en el Movistar.
E pero bueno, irá irá y volverá.
Seguimos que si no no terminamos, pero
muy bien por el Movistar.
España. España tenemos 83%.
83.
El resto es México, Colombia, Argentina,
Chile.
Mola mucho, tío. O sea, sueño con un
tour por Sudamérica. Eh,
México, eh, el segundo país con un 2,4%.
Ojo, eso es gente, eso es gente muy top.
Grande, grande México.
Eh, el siguiente para mí es el líder en
esto, tío. El siguiente para mí es el
líder en comunicación alternativa,
¿vale?
El Education First.
Sape
LF Education First, tío. Es un equipo
que a nivel resultados lleva muchísimos
años. sin darnos eh gran cosa. Estoy
intentando pinchar, no me dejas. Ah,
aquí estoy. Sin darnos gran cosa a nivel
de resultados. Y tío, para mí está super
mega presente en redes. La comunicación
siempre ha sido top. Empezaron con la
clan Morton hablando de sus rutas locas
que hacía y tal y como que pusieron
pasta detrás de eso y en YouTube sueltan
contenido muy top. A nivel de views
están bien, están bien.
15,000 19, o sea, está muy bien para el
corredor, los corredores que tienen, que
tampoco es
claro, es que tampoco es lo mismo juzgar
el canal de eh El UAE, que es un tiene
un pogachas de turno.
Claro, es que aquí pues de repente
tienen 15,000 visitas con Harry Swinny,
eh, luchando por el podio del Tour dan
Under que dices, "Ole, ¿sabes? O sea,
también es maximizar un poco lo que
tienes.
Y bueno, yo creo que
tiene tiene un Benjili, eh, que cuidado
ya, pero no le dan bola,
¿eh? Venili este año, si no recuerdo
mal, ha hecho podio en el mundial.
Hacen una cosa que me flipa, que es A
day in the Life con diferentes
ciclistas,
¿vale?
Tienen aquí una con eh Sean Queen,
tienen varios como Day in the Life con
no sé quién, que a mí me parece muy
guay, me parece un formato que sería
bastante divertido para para cualquier
equipo decir, "Oye, por el Movistar, eh,
día en la vida de Iván Romeo, día en la
vida de no sé quién."
Hay una persona del, bueno, ahora
hablaremos del equipo Ken Farma, pero
que creo que es hermano de uno de los
del Ken Farma que hace que se llama
Cycling Community o algo así
y hace vídeos de cómo le va siguiendo en
las carreras.
Ah, sí, eso puede estar muy guapo
también.
Es lo hace bien, ¿eh? Lo hace bien.
Alguna vez lo he visto y está chulo.
Qué guapo.
Ahora lo veremos.
Okay. Siguiente equipo.
Venga,
el UAE.
El UAE, tío, e
bueno, se la suda, [risas]
no necesita,
no lo necesita porque ya para eso o o
eres el mejor o dedícate a hacer
contenido como dijo.
Ahí [risas] está, ahí está. Claro,
ejemplo, el UAE evidentemente le da
igual y aún así hacen contenido muy top,
¿eh? O sea, el UAE cuando
el contenido es es cuando sacan
contenido es muy bueno. Yo me lo he
visto cuando sacan contenido de la
vuelta.
eh del tour, etapas, lo que sea, tío,
mola bastante. De hecho, hicieron una
serie en el tour
que era tour, que son seis episodios y
están en 80.000, 79000, 70,000. Está muy
bien. Para ser Tade, pues quizás no es
tanto.
Y Lombardía 131,000, ¿eh?
Y Lombardía 131,000. Ya ves,
cuidado. Poca. Y han subido hace uno,
uno hace 6 horas, o sea,
si están activos.
Sí, uno cada una media, uno al mes.
En casi todos los equipos. Y ahora
veremos un par de ejemplos extremos de
esto. Es como que va a más. Sí, porque
si te fijas es el propio UAE, o sea, no
está está subiendo pues eso, uno al mes
o así.
Sí.
Y ahora de repente enero ya ha subido
dos, eh, Turander y Greit Ocean
Road Race.
Estoy viendo porque en la foto de la
portada del UAE sale Jates o o lo lo han
photoshopeado,
dices, en la del equipo entero.
Sí.
Eh,
estoy buscando nada no sale,
no sale, no sale,
no sale, pero hay un hueco
extremadamente extraño [risas]
extraño.
No, no, no. Yo Ah, no, no te iba a decir
igual es el equipo de formación. No, no
es el equipo de formación.
No, no es el equipo equipo, tío. ¿Ves el
hueco? No.
Sí, sí, veo el hueco. [risas]
Photoshop.
Anda, no jodas. Puede ser, eh.
Eso habría que mirarlo, ¿eh?
No, pero Jade está en el centro.
Claro, al lado del campeón belga. Sí,
sí, sí.
[ __ ] es verdad. Ah, pues Jade sigue
estando en el equipo [risas] según la
portada de YouTube, que es obviamente
muy relevante. Pero es que volviendo con
ese tema de Jates, que por cierto Purito
lo comentó en su podcast.
Ay, lo tengo que ver el podcast de
Purito.
Es que no me acuerdo si se mojó o no,
pero dijo que era raro, lo cuestionó
y sí que dijo en plan, si no me
equivoco, dijo, e, veremos a ver qué
pasa con esto. ¡Uf! como diciendo, "No
está cerradoo
se moja en todas,
lo cual sí, poro es el [ __ ] amo."
Entonces, eh, siguiente tema es que eh
que Simon Jat sale en el vídeo de, creo
que es en el de Santos. Sí, en el de
Santos Tour,
sí, sí, sí, perdonad. En el Santos Tour,
que es el primer vídeo que tiene o el
más reciente, hace 7 días,
sale Simon Jades hablando, tío, y
haciéndose las fotos de equipo.
Ahí lo dejamos ya. Ya pens ya hicimos un
episodio hablando de J
sonriendo feliz. Digo porque la gente
decía, "No, es que está quemado, es que
está quemado." Un vídeo no va a estar
también
ya vale
sabes, o sea, obviamente
yo se olvido que está ahí si alguien lo
quiere ver. Siguiente. O sea, uae
la francés de y tenemos ahora
francés de y femenino, tío.
Femenino.
¿Por qué? Porque admito que lo he
encontrado cuando estaba buscando los
equipos masculinos [risas]
y me he confundido y he entrado en el
femenino y me ha sorprendido las views,
tío. Es verdad que tiene la de mi
Bolering y luego he visto que varios de
los vídeos en los que la portada es de
mi Bolering los he visto yo porque es mi
crash, evidentemente. Contenido top y
views altos. Eso mola, tío.
Views muy altas para los seguidores que
tiene, ¿eh?
Total,
tien 15,000 seguidores y se va los
vídeos son de más de 35 40.000 1000
visualizaciones, casi todos,
ya,
salvo la introducción del equipo con
Gobi,
de mi calité
y el equipo en general, eh, o sea, mucha
clase.
Sí, sí, muchísima clase.
Vale.
Eh, el siguiente
es eh el Alpechin Premier Tech, que
digo, si hay un equipo que tiene
potencial para hacer contenido de
YouTube, cago en la [ __ ] Vananderpool,
ya vayamos. Y estos obviamente
paradísimos,
eh, hace 2 años, hace no sé cuánto
tiempo, nada de contenido, y de repente
subieron un vídeo ya con una portada
rollo modernita, con letritas en rojo y
su movida, ¿eh? Y Van Derpool, pam, un
vídeo hace 4 días, 60.000 views. Sí,
pam, al sitio.
O sea, que estos están empezando
también.
Yo creo que sí van a hacer más y todo.
Yo también, yo también. Yo creo que esto
va para arriba, tío.
También es un vídeo colaboración, ¿eh?
Está puesto, no
están los dos equipos. Está Al Pechín
Champú, bueno, está Alpchín Cycling y Al
Pinchín. Vale, vale.
Luego, [risas]
eh, muy guapo el Red Bull Bora,
¿vale? A ver,
que es como lo he definido en esta
sección como el equipo con más
potencial, tío, es el Red Bull. O sea,
lo que haga Red Bull en YouTube tiene
que ser la [ __ ] ¿sabes? Es Red Bull,
pero te metes y no tienen ni foto, o
sea, es una R
y no hay ningún vídeo. Hay uno de hace
dos años, tal. Evidentemente se ve que
hubo intentona de hacer algo dentro del
equipo, porque ves varios vídeos con
cuando no era Red Bull, ¿eh? Cuando era
solo
cuando era Bora, tío. De hecho está
aquí. Seguro que encontramos a Sagan.
Igual cuando encontramos contenido de
Sagan y
Bora HG. Sí, porque está Sí, puede ser.
increíble, pero bueno, eran clips y eran
un poco entrevistas de corredores muy
muy básicas, obviamente pocos views por
eso, pero no tienen ni foto. Y yo espero
yo espero que aquí este canal
dentro de 6 meses vamos a tener cositas
con Remco.
Red Bull, si nos estás escuchando, eh,
ponte las pilas con ese canal, eh, que
tienes potencial y presupuesto.
Literalmente súbeme un vídeo de Remco
desayunando y ya está. No, pero eso sí
es que eso ya lo tienen porque es Renko,
esto es lo que hemos hablado antes, o
sea, ya hay algunos corredores que
tienen sus propios canales y Renco es
uno de ellos total
que no sube muchos vídeos, pero cuando
sube sube vídeos son vídeos de calidad y
con lo de desayuno lo subió, eh, que más
que Abrahamsen tú
yo quiero que tú como entrenador hagas
vídeos reaccionando a estos vídeos, tío.
El desayuno de Remco y lo comentes tal
bien, mal, qué haría yo no sé qué mola
tal, no mola, todo bien, todo mal, lo
puedo hacer. Es un vídeo que igual no se
me complica demasiado y
no es super guay, tío. Y yo creo que
molaría mucho escucharte ahí ver los
vídeos de la peña.
Vale,
muy top.
Eh, seguimos. Eso es el Sudal Quick
Step, eh, dentro del Sudal Quick Step. A
ver qué tenemos, tío, porque ya ni me
acuerdo de cuandondo lo hemos mirado.
Ah, bastante actividad. 4 días, dos
semanas, hace tres semanas, tres
semanas, un mes, o sea, cuatro vídeos al
mes. Son los míticos vídeos. O sea, al
final los equipos pro saben de qué
hablar, hacen un vídeo hablando del
corredor, de cada corredor, ¿sabes?
Es como que hacen Jasper Steven, no sé
qué y van contando un poco la historia
de cada uno.
Eh, yo creo que se puede aportar mucho
más. ¿Qué tipo de contenido me gustaría
ver a mí del Sudal? [resoplido] Que
nadie me ha preguntado. [risas]
Pues de de clásicas, ¿no? Por ejemplo.
A ver, yo creo que el contenido, o sea,
lo que nos gustaría ver de todos los
equipos, que hemos dicho, es como más un
poco inside, ¿sabes? de las clásicas,
cómo las preparan, qué objetivos tienen,
tal, etcétera. O sea,
no he dicho clásicas por el hecho de que
el Sudal es un equipo que
sí es muy de clásicas,
era como muy de clásicas, al menos
antes. Y yo que sé, creo que ahí es
donde yo les escucharía. No sé si me
vería un vídeo del Sudal ahora que,
obviamente, ahora que no tiene a Remco.
Es verdad que está Landa. ¿Qué hace
Landa ahora en el Sudal? Ahora que se ha
ido Remco
lo desconozco.
Líder, líder,
líder, líder otra vez.
De repente es líder.
Pero también te digo, mira vídeos, eh,
seis casi 630 vídeos publicados. Sí, sí,
por eso te digo, es un equipo que
apuesta por el por el canal y eso mola y
eso mola.
Vale, siguiente. Equipo nacional, el KM
Farma.
Sorpresa,
eh, sorpresita, tío. 10,000
suscriptores, ¿vale? Una cantidad de
suscriptores un poco eh
reducida
reducida,
pero eh bueno, y la verdad que los views
también bastante bajos, pero hay cosas
también. Eh, bueno, volvemos a la Vuelta
a España hace 5 días.
Eh, hace un mes Iñigo Elosegi y Urco
Berrade cara a cara en el mentiroso.
Cositas entre ciclistas y tal, tío. M,
sí, bueno, es un equipo pequeño, pero le
le das caña.
Sí. Brillando en San Sebastián y Gecho,
tío. O sea, hay cosas. Yo la verdad que
no he visto nada del contenido de aquí
ya,
¿eh? Bueno, pero es que yo no he visto
nada de casi ningún equipo, como has
dicho, Sabo Movistar, creo.
Yo el Unibet, todo.
Bueno, el Unibet también he visto
ya, ¿no?
Y el UAE también he visto cosas,
pero bueno, eh, no sé, equipo que en
Farma, yo les animaría a
seguir subiendo contenido, tío.
No es guay y es difícil, ¿eh? Porque
obviamente sin ningún corredor super
estrella pues es es complicado, pero
tío, mira, la vuelta a España, la
victoria de toda una vida. Claro, 43000
views, evidentemente. Urco Berrad en el
picón blanco. Bueno, hay cosas en las
etapas, sí que hacen cosas,
perdón, en la puerta por meten meten
meten caña. Mola.
Bueno, pues ahí seguí dándole. Fundación
Ususcadi. [risas]
Eh, nada, o sea, literalmente no sé ni
si es el mismo. Bueno, hace 7 días, hace
7 días. [risas]
Inside de Euskal Euscadi 2016, clásica
de Comunidad Valenciana y el anterior
hace 3 años,
o sea, que están
quieren quieren empezar. Eh,
sí, hay gas, tío. Yo te diría
Quick Pro, Quick Pro apretando, puerta.
Quick Pro apretando. Claro, claro. Yo te
diría las portadas. Poquito amor,
poquito amor a las portadas que no
cuesta tanto.
E la de hace 4 años estaba hasta mejor
la de que pone ikuten dena
literal. [ __ ] hace 4 años había
portadas bastante guapas.
Antes qué hacían los canales los hacían
en Ususquera o qué? [risas]
Y luego tienen
Jokin Aramburu Pirineos, que es una
canción.
Ah, no,
no, [ __ ] será un un detrás de
Sí, sí, sí, sí.
En plan lo que has dicho antes de la
vida de un ciclista. Claro, pero pensaba
que eran canciones, tío.
Alimentación durante la cuarentena.
Tienen un vídeo aquí con Yokin Aramburu.
Muy top,
hombre. Tien hacían cositas chulas, tío.
Eran de los pioneros, ¿eh? Ahí
hay intención, que es lo que nos gusta.
Hace 7 años, ¿eh? Entrevista. Gochón
Martín.
Chomí, Chomín, Juarí. Juaris.
Yo sé quién es el Godon Martín ese. Ese
salió en un vídeo de Zobasti. Si yo
también, yo creo que coincidí con un
poco de tiempo. John Anderin. Bueno,
bueno, bueno, bueno. Madre mía. Tiene
aquí hace 12 años tú.
Presentación Euscalt
2013.
Juan Jolovato. Euscaltadi el sueño hecho
realidad. Juan Jolovato, tú que se está
retirado ya.
Presentación vídeo de la plantilla 2010.
Flipas, eh. Eran pioner. Mira, Samuel
Sánchez, eh, comenta al inicio de la
temporada 2012. [risas]
Mejores victorias 2007.
Uy, uy, uy. Aquí tienen perras,
chavales. Os podéis meter en el vídeo a
ver. Ojo, ojo. Escemos que supervisa a
la primera etapa de la vuelta al País
Vasco hace 14 años. Un vídeo de 24
segundos, un short.
Declaraciones de Juan Joroz, que Juan
Joro ahora es el team manager del del
Kenfarma.
Hay un vídeo aquí guapísimo, 19
segundos. Euscaltadi entrena la crono
por equipos de la vuelta 2011 [risas]
y solo un vídeo de ellos dándose
relevos, tío. Increíble.
Tiene mucho clip de 40 segundos, ¿eh?
Sí, sí, hay cosas, tío. Eso en shorts
rollo lo que era antes el ciclismo lo
peta
total, ¿eh? ¿Por qué hay? Bueno, bueno,
bueno. No, no, aquí hay. Ojo, Caltercadi
han tenido un parón de 3 años, pero
están de vuelta y vienen con fuerza.
Confío, yo confío.
Confiamos, confiamos.
Equipos que tienen potencial y que no lo
aprovechan. Esto es otra sección.
Esta es la siguiente sección. Ya hemos
visto los equipos.
Sí, hemos visto los equipos que están
haciendo cosas y ahora hay una sección
de tres equipos que nosotros
personalmente pensamos que tienen más
que suficiente calidad en la plantilla
como para comunicar cosas guapas y que
nos molen. El primer equipo de la lista,
Pinarelo Q365.
El Pinarelo Q365, tío. Están en Chile.
Llevan un mes en Chile Pitcock haciendo
mountain bike con la bici de carretera.
Ya. Sí, síos. He visto, he puesto,
pusimos los clips en el anterior vídeo,
en el anterior podcast.
O sea, eso es, te lo voy a decir ahora
mismo, en el impacto que ha tenido Tom
Pitcock, que es un tío que es que en los
medios lo peta. El post de Tom Pitcock,
ojo a esto, eh. Eh, el carrusel de Tom
Pitcock haciendo el training camp en
Chile, in Chile, que dice chiling in
Chile, eh, 50.000 likes
likes. O sea, es un tío que [ __ ] yo
lo pongo Tom Pip a nivel mediático, lo
pongo ahí con Veranderpol y tal a nivel
de seguimiento de peña, ¿eh?
Eh, o sea, que si el culto 5 quisiera,
que tampoco
mira, mira, yo estoy, tengo aquí uno
visto que tiene 100, hace 10 meses,
110,000. Tom Team of Mission, episodio
1. Guay,
episodio dos,
episodio dos, pero también está el
episodio uno.
Bueno, esto lo vi yo también, tío.
Claro, o sea, que hicieron cosas chulas,
¿eh? Esto fue
eso estuvo muy guapo, tío. Además
hicieron eh la serie la llamaron muy
inteligentemente Timon a Mission,
pero la llamaron Tom.
Claro, claro. O sea, es ese juego
obviamente
y es muy top porque tú te metes y dices,
"Hostia, Pitcock, ¿eh?" Y es muy top,
tío. No sé.
Guay, grow.
Sí, sí, mola. Ese equipo que dices, tío.
Pero bueno, también Peacock tiene pinta
el típico pago que dice, "Mira, bro,
no me calientes."
Pero bueno, tien muchas cosas que hacer,
eh, aquí todavía y las pueden hacer.
Creo que tienen potencial, imagen. Sí,
sí,
probablemente presupuesto.
Total,
tienen que darle una vuelta.
Otro equipo que es acojonante porque por
un ciclista,
por un ciclista parecen un equipo
moderno a nivel de redes sociales que
luego cuando ves las redes sociales del
equipo te das cuenta que no tanto. El 1x
1x
los vikingos. A ver, en redes sociales
sí, igual en YouTube, pero en Instagram
también son bastante activos. Bueno, sí,
porque no solo comparte, nosotros solo
casi solo vemos a Abrahamsen,
claro,
pero hay otro par de ellos colgados como
Abrahamsen, eh, en el equipo. Mínimo,
claro,
mínimo otro par que a mí me han salido
por ahí.
Un X team. Sí, sí, hay cosas, tío. Toda
la razón, toda la razón.
¿Cuántos seguidores tiene Instagram?
90.000
cositas. Sí, también. Sí, sí, muy bien
como equipo. Vale, pero usado obviamente
por Abrahamsen sí
lo digo porque el 1X tiene Abrahamson,
que es un tío que está haciendo reels de
diario,
de diario. Y todos los reels que sube
son 300,000, 300.000, 300,000, 50.000,
800.000,
400,000, 300.000, medio millón. O sea,
este pavo le está dando una visibilidad
al 1x de la [ __ ]
para no saber qué significa 1x. [risas]
Todo esto para no tener un X,
[risas][grito ahogado] o sea, mucha
visibilidad la marca, pero no tiene ni
idea ni para jolera.
Mobility, pues entendemos que hago de
movilidad, ¿no? Tú sabes lo que es uno
X. [risas]
Digo, lo sabe y me estoy columpiando,
pero no
eh será algo
hasta lo que hablamos de un X. [risas]
[ __ ] qué personajes somos.
Ya está. Dijimos que hab que hacer un
episodio con ¿Qué [ __ ] son los
patrocinadores de ciclismo?
Giro, la vuelta altura, alguno de esos
hay que hacerlo.
Sí, alguna etapa llana
y tú, ¿qué hace cada uno de ellos?
100%.
Eh, vale, perdón, el 1x, correcto, que
tienen muchísimo potencial. De hecho,
hay un vídeo en YouTube brutal,
no me acuerdo de quién era, pero era de
otro ciclista eh, que estaba ahora
corriendo en Gravel, que estaba
entrenando con Abrahamson.
Ah, sí, es verdad.
Y hacía un día con él en Canarias.
Sí, lo he visto, ¿verdad?
El vídeo tiene como 100,000
visualizaciones.
Pipas. Y es es el vídeo más cutre que
has visto en tu bueno, es un vídeo muy
cutre, como podemos hacer tú y yo con
una cámara, como hacemos tú y yo con una
cámara
enseñando lo que comen, lo que entrenan
y poco más. Y tío, es lo que a la gente
le mola. Entonces, aprovéchalo, ¿sabes?
Aprovéchalo.
Sí, aquí tiene mucho que hacer todavía.
¿Quién hizo quién hizo eh la Fórmula 1,
que es el gran ejemplo donde han hecho
que los corredores eh perdón, los
pilotos eh a nivel mediático le den
mucho bombo a la marca, que es la
Fórmula 1.
Tío, hicieron una cosa muy guapa que es
que le dieron una cámara para bloguear.
Me acuerdo que lo pusieron en Netflix
para bloguear a cada corredor.
Sí. Cuando sacaron las cuando sacan las
series la serie esta de
de Sí, sí. En Drive to Survive uno de
los episodios era como from behind, no
sé qué y cada corrador tenía una cámara
y grababa su movida.
Si lo puede hacer un tío que está
cobrando 8 millones,
lo puede hacer.
Lo puede hacer el Abrahamsen,
hombre.
No me jodas.
Y si no, tío, o sea, mete a un tío en
plantilla, eh, que sea un cámara,
¿sabes? Y de y le mandas un al training
campeas del training camp. Luego le
mandas a una, o sea, un ordorica.
Necesitan un ordorica, tío.
Necesitan una ordorica.
Ordorica, tío. Multiplícate y vete al
1x. o mandar el currículum 1x a ver si
totalmente.
Vale. Y entonces aquí está el siguiente,
¿vale? Y ojo a esta, no os va a gustar
lo que voy a decir
en esta categoría en especial, aparte de
ser un equipo con mucho potencial, es el
primer equipo, señoras y señoras,
en el que podemos ubicar una compra de
visualizaciones. Sí. Ah, sí,
lo habéis oído bien. Y cómo me he dado
cuenta, digo, porque estaba ¿Cómo [ __ ]
lo vas a saber tú que no tienes ni [ __ ]
idea tal? El Lidl Trek
en su magnífico canal de YouTube, que
ojito Lidl Track, el potencial que tiene
Match Pedersen, puedes contar una
historia de la [ __ ] top. Hace 5 meses
un vídeo con 270.000 1000
visualizaciones. Ojo al dato. 270,000
visualizaciones.
Hace cinco, pero que hace 5 meses. Es
también tiene uno de 320,000
visualizaciones.
Calma, Edu. Hagamos doble clic.
Comentarios seis.
Y el de 800,000 visualizaciones que
tienen
12 comentarios.
12 comentarios. Uf.
Pero no creo que un equipo de estos sí
que ya se entretenga en comprar
visualizaciones.
Qué duro, bro. No hay, o sea, es
imposible tener 800,000 visitas y 12
comentarios. No es que es imposible. O
sea, 100% han comprado views, lo cual,
[ __ ] estaría guapo que alguien nos
confirmase, tío. Alguien del
bro, o sea, no pasa nada, alguien del
no va a ser alguien que sea del mundo
redes, pero vamos que te lo digo yo que
pongo las fuego, o sea, pongo la mano en
el fuego, literal. O sea,
sí, además porque
no puedes tener 321,000 views. A ver,
All Access, Les Fems,
Jonathan Milan, the man behind the Ring
Watch,
Jonathan Milan
Tour the France.
Tú es que además se da contenido de la
[ __ ] ¿eh?
No lo he visto, eh, el vídeo, el Estoy
viendo el de 800,000 visualizaciones en
plan así un poco.
Tibois, es que este es el [ __ ] amo.
Tibonis es el [ __ ] amo.
Tienen una de Tibonis de 900 1,illón 16
comentarios. Venga, va, no me jodas.
Pero no son igual más. Bueno, no es que
aunque sea más documental, da igual,
¿no?
Que es imposible. Es un, o sea, es
imposible, tío. O sea, nosotros tenemos
dos más de 200 comentarios
más de 200 comentarios, ¿sabes? Con
15,000 views.
Sí. Bueno, pero yo que sé, de los 200,
150 son insultándote, tío. [risas]
Es verdad, es verdad.
No, no, pero es verdad que es raro, ¿eh?
Pero yo no es que Ola,
Access Sanremo Woman, un millón de
visualizaciones. Venga, tú, por favor.
Aparte, o sea, es que ya no es solo raro
en en el engagement, sino que es raro en
que ningún otro equipo está ni cerca de
estas cantidad de visualiza
es que a nadie le importa tanto.
Estoy viendo un poco a ver el plan
rollo. Estoy me he metido en el vídeo de
Kilian, ¿vale? Simplemente por decir,
"Bueno, Kilan Jornet no es un tío que
sea polémico, por lo tanto, no va a dar
a tema de comentarios."
¿Dónde hay un vídeo de Kilan?
Me he metido en su en su canal.
Ah, vale.
Y en un vídeo de los que más
visualizaciones tiene, que 520,000
visualizaciones, tiene 340 comentarios.
Claro, tío.
Y eso que es lo que te digo, que este
este igual son más documentales, que no
son de opinión, que no son tal. El Lidl
Trek
compra visualizaciones,
entonces no pasa nada, pero es una es
una muestra de que hay interés por el
YouTube. De hecho, [ __ ] está claro,
por eso han cogido a Spargalo, ¿sabes?
[ __ ] sí,
también porque el Spargalo es un
embajador para la marca de [ __ ] madre
y a nivel de views, a nivel de tal,
[ __ ] es un tío que aporta mucho.
Entonces, oye, eh, por eso lo han
cogido, ¿no? Es un equipo que está
pensando en redes.
Lo que yo no sé es si
Pero hace 5 meses el último, tío. O sea,
tampoco
también ya ahí está. Lo que digo es, a
ver, ahí hay un presupuesto que se ha
gastado para comprar sus seguidores, o
sea, alguien ha tenido que aprobar eso,
lo cual significa que para el Lidl es
importante eso. Y en redes, tío,
también ha sido un equipo que me ha
sorprendido en cantidad de seguidores,
lo cual me ha llamado a investigar un
poquito más.
Que te ha llamado la atención en
cantidad hacia bien
600 650,000 seguidores en Instagram. El
Trek
está bien, ¿no?
Está muy bien, pero luego tiene una foto
de Match Pedersen. AK Dios.
2500 likes.
Poco,
muy poco, tío. 3000 likes, 2000 likes,
700 likes,
1100 likes, 2000 likes con
No te iba a decir sobre los vídeos, que
también podía haber sido otras opciones
que sean que los promocionen
puntualmente, pongan pasta en promoción.
Claro, eso hacen en YouTube.
Sí,
sí, pero eso es comprar views.
Ah, eso es comprar views.
Es comprar views. Tú me despasta un
vídeo de YouTube para que lo vea peñas
es comprar views. No, es un anuncio que
es distinto.
Pensaba que estabas diciendo rollo
comprar bots, rollo de estos que te
No, no, no, porque es que YouTube te
permite comprar comprar rich, ellos lo
llaman,
¿vale? que es pagar para que te lo vea
más gente.
Es pagar para que le salga más gente,
pero es una cosa que no se sabe muy bien
qué tal funciona. Y lo digo porque yo
con mi podcast, con Onet podcast, cuando
empecé, mi mi lógica era, "Habrá que
pagar para que el vídeo le salga más
gente
y en base a la frase de la portada
decían verlo o no."
Entonces dije, [ __ ] es lógico, estoy
empezando, habrá que pagar. y pagué h
pagué estilo 10 pavos, 20 pavos para que
la gente para que le saliese a más gente
y me di cuenta de que es verdad subían
los views loco en plan 8000, 9000,
10,000, pero los comentarios eran
poquísimos y los que había eran mega
irrelevantes y el tiempo de
visualización medio de mis vídeos
bajaba mucho,
lo cual daña el canal en total,
¿vale?
Entonces, yo creo que el Lidl Trek está
en un bucle de gastar dinero en redes
sin resultados, porque en Me temo yo que
no sé,
en Instagram, tío, para ser un equipo,
[ __ ] para ser, no sé, para ser un
equipo tan guay,
ya que también siempre hemos hablado muy
bien de ellos, además.
1000 likes,
2000 likes, tengo más likes yo, bro. Yo
sabes, es verdad que quizás no subo tan
a menudo como ellos, pero no me jodas.
el L 3, o sea, saca una foto con
literalmente con Spargador haciendo
rodillo, punto, ya está, ya tienes más
likes. Me sorprende los pocos likes,
honestamente.
Ya,
comparado con, por ejemplo, un Movistar,
voy a comprobar un Movistar y ya pasamos
al siguiente tema que me estoy liando.
Un Movistar Team que sube un carrusel y
hace 2 horas, 2 horas y tiene 15 likes.
Es verdad que Movistar tiene 736,000
seguidores.
Flipas. No tenemos otro día, en otro día
hacemos eh análisis de cuentas de
Instagram de los equipos.
Sí, perdón.
No, no, pero me parece que que me parece
guay. Eh, y
interesante, eh,
me parece bien en plan análisis porque
yo mientras hemos ido hablando de esto,
he ido ordenándoles un
poco
en orden de seguidores.
Uh.
Y el eh, obviamente el MSAR es el que
más tiene de todos los que hemos hablado
en Instagram,
en YouTube.
En YouTube
hoy hemos analizado YouTube. YouTube.
Y es el que más tiene con 117,000.
[ __ ] pues está bastante bajo el
nivel. 117.000
para un equipo. Tú viendo lo que hay en
Instagram
igual porque han entrado tarde también,
pero sí, bueno, puede ser porque el
siguiente ya es Rockets con 99,000
los Rockets en breves
van a subir más.
92000 EF, 75 SAL,
65 Emirates y ya cambia 37 L Trek y de
aquí para abajo por menos de 20.000
todos.
Bueno, poquita cosa que vamos a ver que
todos tienen más que nosotros de
momento. Por eso, chavales, os animamos
a que os suscribáis aquí abajo para
seguir creciendo y poderos por lo menos
superar algunos números de esta de estos
equipos como la cola el propio equipo.
Eh, ¿qué te iba a decir? Eh, cambiamos
de tema. Ya
cambiamos de tema.
El siguiente tema es eh bueno, una
pequeña mención, ¿vale? ¿Tú no has
llegado a esta parte del documental de
Movistar?
No.
Eh, pero yo sí me lo vi básicamente en
cuanto salió porque me flipa. Me gustó
mucho el documental, estuvo muy bien.
Hay una persona
cuyo apellido no recuerdo, pero se llama
Usue y tío, me flipó porque era como
hace es psicóloga,
¿vale?
Ella y va en el coche con Chente
y tío debe ser una psicólogo deportiva
de la [ __ ] Y
yo como corredor, bueno, hay no me
acuerdo de qué ciclista fue en concreto,
pero un ciclista del Movistar estaba
teniendo un mal día, había tenido un mal
día, no se encontraba bien lo que sea, y
sale que que le llama a Usue para
hablar, ¿sabes?
Usue Ochoa.
Usu Ochoa. Putísima mama, tío. Pon una
en tu vida.
Una en tu vida. Sí, porque yo creo y yo
me pongo a pensar y digo, entiendo que
ese rol no existía antes en un
el de coach ponen aquí como coach y
entrenadora mental del Movistar Team
femenina. Ella
que es como en un mundo como el ciclismo
que yo creo que es tan de tíos, tan de
sufrir y tal,
yo creo que ella tiene que ser un alivio
de la [ __ ] Yo me yo me imagino ser un
corredor del Movistar o qué gusto
después de una carrera de [ __ ] en un
hotel de [ __ ] no sé qué, poder llamar
a Usue a contarle mis penas, ¿sabes?
O sea, que grande Movistar, grande
Movistar. y Usue, te invitamos al
podcast.
Ojo,
no sé si esto te llegará, pero sería la
[ __ ] que viniese.
Y nos contase un poco cuál es su trabajo
y cómo lo hace, tío.
Bueno, y que me cuente cómo prepararme
mentalmente para Cape, ¿no?
Eh, bueno, también
Cristóbal, estás a punto de sufrir 8
días detrás de un tío que te va a llevar
todo el día con el gancho, tal. [risas]
¿Cómo gestionar eso? No es no es no es
no es una pregunta de tontería, Eusu,
eh,
tío, tú tienes ahí contacto porque es
del País Vasco.
Ah, claro, yo tengo contactos con todo
el País Vasco.
Con todo el País Vasco.
Es verdad, es verdad. Se había olvidado
con todo Murcia y todo el payaso.
[risas] Así que
e vale, siguiente siguiente tema. Esa es
una cosa rápida.
Vale, metemos
eh patrocinador.
Perfecto. Patrocinador de este episodio
que hemos utilizado curiosamente los
últimos dos días.
Sí, [risas]
por mi culpa, además.
Lo tengo por aquí y muchos lo conocéis.
Correcto.
Cyclubs, chavales. [música]
El Cicloplus, ¿cómo se llama? Py plus
Cy Plus.
Pych Plus. Cy Plus. CC Plus. Así, aún
así, os vamos a dejar link en la
descripción. Yes.
Para que os podáis hacer con ellos. Y
aquí he mencionar, y esto obviamente
aprovechando que es la publicidad del
cacharro, pero es que es muy útil, o
[risas] sea,
yo lo llevo desde hace un año y medio.
Mira, cuando hicimos el podcast de cosas
que habían sido relevantes este año,
no metimos esto.
Porque es verdad que igual tiene dos
años ya desde que se ha popularizado.
Si no lo metimos, pues se nos escapó,
¿eh? se nos escapó porque flipo la
cantidad de gente que lleva ahora este
cacharro, pero flipo. O sea, tú vas a
una grupa, ya poca grupeta, lleva la
bomba de mano
total. Y es que cuando lo usas te das
cuenta de que me cago en la leche,
cuánto tiempo, cuántos CO2 has tirado y
es lo de siempre, ¿no? Cómo tenemos
menos impacto en el medio ambiente y
dices, "Hostia, no puede ser bueno estar
criando cartuchos de CO2 tan a menudo."
Y antes yo lo hacía bastante, tío.
Buah. Y y es que yo, o sea, yo llevo ha
más tiempo en el ciclismo que tú y antes
no era tan ni tan habitual ni siquiera
los CO2. Entonces, íbamos con la bombita
pequeña
que por muy pequeña que sea es un
engorro porque la tienes que llevar en
el bolsillo, no te cabe en la bolsita de
los de las herramientas ni nada
y tardabas en hinchar una cámara asíal
en plan como 500 horas te dejabas medio
brazo,
tío. O sea, yo desde que cogí esto
[campana] ya está. O sea, y lo uso en
carrera, ¿eh? Y lo uso en carrera
también. O sea, es más allá de arreglar
un pinchazo.
Sí,
es que desde que tengo el Cyplus es como
que ahora lo uso para cambiar de
presiones durante una salida, ¿sabes? En
plan, de repente digo, [ __ ] voy un poco
blando para esta zona y sé que esa zona
va a ser un rato largo.
Tú, pues es que hincho y como tiene la
pantalla, miro en plan a qué presiones
se me ha puesto. Claro,
tenemos el modelo, que no me lo sé bien,
creo que es AS2 Pro o algo así.
Ajá. Ajá. Vale, hay muchos modelos, unos
con pantalla, otros sin pantalla, otros
más grandes, otros menos grandes,
tienen rodillos también y cosas, tienen
un montón de cosas, pero bueno, hoy
estamos hablando de esto
y yo hago lo mismo, tío,
para probar cuando llevas un una bici
nueva o lo que sea, tal, ves probando,
vas nuevas cubiertas, vas probando
presiones,
o sea, ya os digo, más allá de que sea
el patrocinador del vídeo,
es que me parece un
¿Cuánto cuesta el que no tiene pantalla?
Creo que es poco menos. 15 20%.
Poco menos. Pues 100% pantalla,
o sea, cambia la movida por completo.
O sea, eh, sí,
yo tuve el que el que no tenía pantalla.
Yo me compré uno de AliExpress en marca.
Yo en su momento también hace más tiempo
que porque dije, "Esto se usará, no se
usará." Dije, será lo mismo. Y lo usé
mucho el de AliExpress y no iba mal,
pero ponerle pantalla ha cambiado por
completo la movida. O sea, ahí va. Y se
nos cae. Eso ahora lo ponemos. Y más
allá y también por el tema pantalla, por
el tema de la batería.
Claro,
porque la gente pregunta mucho, ¿cuánto
dura la batería? No sé si tú lo has la
has podido testar tanto,
como tres, cuatro ruedas de mountain
bike, ¿no?
100%
te llega, ¿eh?
O sea, mucho tienes que pinchar para
gastarlo entero.
Es más, no sé si gasta más hinchando
rueda de de carretera quizás por tiene
que llegar a más presión.
Tiene que llegar a más presión, que
llega de sobra, no sé cuánto llegará,
pero llega bastantem
y
o sea, no sé
qué carga menos, si dos de carretera a
60 PSI o [risas] dos de mountain bike o
tres de mountain bike a menos, ¿sabes?
Pero bueno, no sé, igualmente carga la
de Dios.
Y llevaremos uno cada uno seguramente en
Keap Epic 100%.
¿Eso o CO2?
Las dos.
Yo diría que uno CO2 y otro eso.
Sí,
sí, porque si pinchas,
pues un par de CO2, uno lleva un par de
CO2,
pinchas full, eso no es suficiente para
sellar un un agujero, tío.
No, a ver, un CO2 hay que llevarlo 100%.
Claro, por eso te digo
eso seguro, pero por eso normalmente yo
en las carreras de Gravel, que ya sabéis
mi mi historial de pinchazos,
el primer CO2 eh, por los nervios la lío
y nunca lo uso. En plan, sí que lo uso,
pero se me gasta en plan, no entra,
[ __ ] histórica
y termino usando siempre esto y siempre
me ha dado para dos o tres.
Sí.
Y a ver, uf, es que son muy largas
también las etapas. Bueno, sí, podemos
llevar uno solo, uno solo, luego CO2
cada uno,
¿no? Yo lo llevo si no pesa mucho eso,
¿sabes? O sea, no es
uno de uno va a llevar esto y el otro va
a llevar el chip, que es más o menos del
mismo tamaño,
¿vale?
Así que
me parece bien, fantástico.
División change.
Así que nada, y si lo usáis, pues
dejánoslo en comentarios porque seguro
que la experiencia es buena. Y es que se
ha popularizado hace dos años, tres.
Total, total.
Antes existía otras marcas, pero o eran
muy caras o no sé, no eran tan
pequeñitos.
No sé. Es que es cojonuda esa [ __ ] Tú
no lo llevas ni en la bolsa del Cí, o
sea, lo llevas en el mayot.
No, hoy porque no me entraba, pero la de
carretera lo llevo en la bolsa de su
llevar puesto la bolsa.
Yo tengo dos,
amigo.
Amigo, entonces llevo uno en cada.
Siempre tiene una sorpresita.
No, Cristóbal, tenemos unas nuevas unas
nuevas bombas para utilizar, tío. Te van
a flipar. No, yo ya tengo dos. Ah, vale.
Yo ya las se usaba desde hace un año.
Vale, [risas] vale, vale. La
por eso sé que se van bien.
Pues eh nada, para que sepáis y que nos
podáis apoyar, evidentemente tenemos un
link en la descripción, ¿no?
Sí. Con un código de descuento para
vosotros.
Código de descuento para vosotros.
Creo que es un 5% de descuento para la
gente.
Sí.
Y os lleváis vosotros un 5% de descuento
y nosotros otro 5% de vuestra compra
total.
Así que
es lo que ganamos. Ganamos todos,
chavales.
Ojalá que lo compréis muchos. Yo fuera
coñas que lo recomiendo. Es como de esas
cosas que dices, "Mierda, no me han
pagado suficiente como para hacer un
anuncio de 10 minutos." De hecho,
[risas] es que
hemos hecho una sección entera, ¿vale?
Esto es una [ __ ] sección, pero tú lo
recomiendo y deberíamos negociar ese 5%,
me parece poco que nos lleamos 5% solo,
tío.
Lo que tenemos que hacer es que nos
patrocin la cate, así que chavales,
comprar muchos y y que veáis que que
vean que que nos va bien. Aparte es un
regalo cojonudo, regalarlo.
Sí, regalarlo
en plan, a gente que no monta en bici
también es un regalo cojonudo porque
puedes hinchar pelotas,
puedes [risas] hinchar si vienen un
adaptador y puedes hinchar otras cosas,
tío.
No pasa nada. [risas]
Vale, la siguiente sección me parecía
superinesante
y además eh estos no sé si querrá que le
haga shoutout, ¿no? Bueno, eh, un amigo
mío, Toñito,
marido de Candela Pérez de Ginger Club,
tío de [ __ ] madre, ciclista también de
[ __ ] madre, eh, de repente me escribe y
dice, "Cristóbal, no sé si lo has
comentado en el show, pero eh me estoy
buscando, me estoy viendo para comprar
una bici nueva
y los precios de canyon de este año en
los modelos tope de gama son muchísimo
más baratos que los del año pasado." Y
digo, [ __ ] yo yo no he mirado eso,
¿vale?
O sea, yo no lo había visto y y me ha
dicho eso literalmente. O sea, te lo voy
a leer porque, vamos, lo voy a mirar
aquí en directo, pero creo que tienes
razón, eh, lo hemos contrastado y luego
tú me has dicho, "Sí, sí, además, eh,
han han echado a muchísimos empleados y
tal."
Ahora comentamos también la la noticia.
Lo que quiero saber es si de lo que te
ha dicho tu compañero es que han bajado
o sea que están más baratos que el año
pasado o que hay algunas en oferta, que
no estoy seguro a qué se refiere. Mira,
háblame, hermano. ¿Cómo estás, loco? En
el podcast han hablado de de del achazo
de precios que dio Cañón a sus bicis. La
Ultimate CFR tope de gama costaba 13k el
año pasado y este año solo 8K sin
descuentos.
O sea, que los han bajado de precio, de
verdad. O sea, que ha bajado el PvP.
El caso es que me suena que las iban a
bajar.
[ __ ]
que ya no me acuerdo bien, tío.
Carretera, eh, Aroad. Vamos aquí. Aroad
CFR. Estamos hablando del tope, ¿no?
Vale,
tío, la tope con durace de I2, 9,000 €
Cuánto costaba antes?
Es que es lo que digo, o sea, yo tampoco
estoy muy puesto en cuánto costaba antes
la bici.
Estoy viendo que 9000 € es lo máximo que
te puedes gastar en una bici de
carretera de cañón.
No hay una de y pico.
Métete en la road a Roadout CFR Tensor
con durace.
que no está mal.
Full es que no ah porque es una edición
limitada. Debe ser tipo, bueno, no sé si
la de Vaner P o qué, pero bueno, la
verdad es que es bastante bonita. Puede
ser, pregunta, que esto no estoy seguro,
que las hayan también bajado de precio
porque si luego te metes, como han
metido lo de personalizar, si te metes a
personalizarlas las subes de precio.
Entiendo. ¿Sabes lo que te quiero decir?
que puedes sabes que puedes elegir la
pintura personalizado
y puedes ir aumentando el precio, pero
bueno, aún así que nos lo diga la gente.
Estoy estoy me está costando encontrar
el ¿Qué? Precios de
el precio del año pasado. Claro.
Ay,
a ver, mira, mira, mira. 2025 Canon E
CFR, ¿eh? Ah, esta también es la
tenedor. Vale. Un mira. Pero bueno, la
podemos comparar. La 2025 que no es que
no es la que has visto tú, ¿no? Tú has
visto esta.
Eh, mira. Eh,
no,
pero sí, bueno, es esa versión especial.
Vale. No, pero esta
la versión especial del año pasado 12000
y este año 10500.
O sea, 1500 menos en la versión
especial.
Mira, he puesto eh Yemini, ¿vale? He
utilizado Gemini para diferencias entre
2024, 2025 y 2026.
Vale, la Ultimate CFR 9999 en 2024, 9999
en 2025, 7999 en 2026
2000 € de rebaja.
2000 € más barata de este año.
Pone que 2024, eh, entendéis, chavales,
que esto lo estamos mirando ahora y lo
estamos mirando en Gemini. Puede que
haya diferencias, pero eh sí parece que
es lo que hay, que es picos de precios
en 2024. En 2025 hubo una pequeña
corrección en algunos, ¿vale?
Qué faena.
Y en 2026 han bajado, bueno, lo cual
está guay porque siempre Canon ha sido
una buena compracalidad precio. Igual en
algún momento sí que se pusieron a nivel
de otras en cuanto a precio y ahora pues
han vuelto a bajar. Perfecto,
¿no? Si la justificación de cañón es
clara en esto, ¿eh? O sea, va a venir
aquí y va a decir, "No, es que durante
esa época los costes de las materias
primas por todo el daño del COVID,
cadena de suministro, su [ __ ] madre,
subieron y ahora como han bajado
bajamos." ¿No será una completa
realidad?
Bueno, a ver que parte de eso es cierto,
o sea,
parte de eso supongo que será verdad,
sí, pero no creo que sea el 100% el
reflejo.
Hay empresas que las han subido ya no se
han bajado.
Un detalle por que las bajen, [risas]
¿sabes? La cosa es premiamos que lo
bajen,
hombre. Hombre, para el ciclista que se
la quiere comprar de hoy, sí, pero si tú
te has gastado
12,000 € en tu caño en tope porque es la
que lleva el la que llevaba el [ __ ] Edu
Talavera,
que yo llev
y te la compraste hace dos años
y en 2024 justo
y dijiste, "Yo quiero la de Tala y me
voy a gastar 12000 €" que no sé si hay
mucha gente, pero hay gente.
Sí, hay
y si no por ti, por Verpool, seguro.
Seguro. Por mí unos cuantos seguro.
[risas]
[ __ ] 12000 pavos ahora. ¿Qué? O sea,
ahora la misma bici, mismo rango te lo
bajan, te quedas un poco cara de tonto.
Pero eh quiero decir, es como si no
compras en el Black Friday, pues llegas
al Black Friday y te quedas con cara de
tonto con la mitad de las cosas que te
has comprado durante el año,
¿no? Porque no es un descuento sobre
algo, es el PvP. Coge la marca y dice,
"No, no, es que la en vez de valer
12,000 ahora vale 9000."
Las casas, quiero decir, o sea, me
refiero, quiero decir, las casas. No me
compares una CFR tope de gama con el
inmueble,
[ __ ] Pero el inmueble varía y hay veces
que tú lo compras y dices, "Mierda,
ahora se han bajado los inmuebles, ¿sí o
no?" O sea, me refiero que que pasa con
todo, que no es algo puntual de esto.
No, no, no, no pasa con todo.
Bueno, aún así, yo si fuese usuario y me
quisiese comprar una bici, eh,
y cuando cuando evaluamos una, claro, a
día de hoy te beneficia, pero si te la
has comprado hace un año, te jode, te
putea. Y yo creo que está mal porque una
marca tiene que proteger a
sus compradores. Es decir, tú no puedes
como marca o no debes o a mí me parece
mal, por ejemplo, sacar viene Mondrcker,
¿vale?, Sí,
que saca una F Podium, eh, modelo nuevo,
más barato,
tope, tal, no, no, no, full gas, no te
voy a hablar ni del precio, cuesta
14,000 € la gente dice, "Hostia, si lo
saca Mondracker, sistema top será la
mejor bici, me la compro y te dicen al
año, modelo nuevo, cambian el sistema de
suspensor por completo, el sistema de
suspensión por completo y el precio es
el mismo. Solo por haber cambiado en un
año tan radicalmente la bici,
yo creo que están haciendo un mal
servicio a sus clientes que les
compraron el año pasado. Se al final le
dejas al pavo con un marrón.
Lo puedo entender, pero al final,
[ __ ] si estás consiguiendo ajustar
precios.
Sí, Edu, pero
un poco el cliente, tío.
[ __ ] pero es que si si te han subido
los, o sea, si a ti te han subido los
costes de producción y has aumentado los
precios,
no me lo tra
Bueno, otra cosa es que no te lo
tragues, pero eh más allá de que te lo
tragues o no es si realmente ha sido
así, que es la teoría y es lo que no
esta justificación la hemos dado
nosotros, ni siquiera la dado canion.
Bueno, no can, pero bueno, que es algo
que sí que se ha escuchado mucho en el
sector. Tú hablas con cualquier sector,
ha subido los precios, lo que digo,
igual que los coches también, o sea, que
es que
igual no lo puedo comparar con las
casas, pero lo puedes comparar con los
coches.
Sí.
Y de repente sacan, empiezan a sacar
modelos más baratos,
pues
Audi no va a sacar un RS6 este año más
barato que el RS6 del año pasado.
No, sí,
no es imposible. Es imposible. O sea,
jamás harían eso. Jamás harían eso. Por
también por proteger al cliente del año
pasado, pues por ejemplo, un tío que se
ha gastado esa pasta, que la quiere
vender de segunda mano, es que ya no la
puede. O sea, ya de ya de automático le
ha perdido 3,000 € a la bici.
O sea, que yo si fuese usuario me
tocaría los huevos,
claro.
Pero a la vez es como, [ __ ] tampoco
te puedes no nos podemos estar quejando
de que suben los precios de todo y
cuando los bajan nos vamos a quejar
también.
Yo creo que sí te puedes quejar. ¿Por
qué?
puedes quejarte lo que te salgo, [risas]
porque la queja sobre la subida de
precios es precisamente por eso, porque
subir los precios es algo muy fuerte, no
es en plan, no lo subo 6 meses porque me
ha salido muy caro el alquiler de estos
meses y ahora lo bajo.
Ahora se ha puesto a un precio que
relativamente es parecido al de antes,
me refiero. Aquí pone Ultimate CFR, lo
que he puesto en Gemini, eh 7999.
Claro, tío, es que yo antes el tope de
gama de las bitmas en general con dura
estaba entre 8000, 9000. Ahí está.
Y hace dos años o el año pasado se había
puesto el Force. el Force, la gama
media, porque es que nos han criticado
mucho, bueno, a mí en algún vídeo, no sé
si nosotros o o a mí en algún vídeo
decir, no, la gama media son 7,000 8,000
€ porque es verdad que el Force o el
Ultegra eran 7000 8000 € se había
posicionado ahí el mercado.
Sí,
tío, me parece bien que bajen. O sea,
para el usuario que quiere comprar ahora
que es verdad que el que se ha comprado
la bicicleta es una putada, sí,
pero [ __ ] es que no sé si nos
quejamos también de que bajan los
precios, me parece un poco absurdo.
Yo no me quejo. Yo solo digo que es una
que es descuidar un poco al cliente y es
la única marca que está haciendo esto.
Habría que investigar un poquito. Mira,
voy a preguntar en el mismo chat [risas]
de Jemy, nuestra fuente.
Venga, pregúntale. Yo estoy mirando
Specializ 13500 la tope carretera. Eso
es más caro, más barato.
Pues vamos a ver.
En el caso de Specializ, por ejemplo, el
PvP debería bajar en euros solo por la
diferencia del dólar. El dólar está
tanto más barato que ahora mismo merece
la pena comprar
Sp6 y Trek también lo han hecho.
Tanto, tanto, ¿no?
Sí.
¿Cuánto costaba una? ¿Cuánto costa una?
Han recurrido a rebajas masivas, por
ejemplo. Es común ver descuentos del 20
40%.
Eso son rebajas, no es lo mismo.
Bueno, yo he puesto han hecho lo mismo.
Dice, "No, en absoluto. Canon no es la
única marca que ha bajado precios o
mantenido ofertas agresivas." De hecho,
lo que estamos viendo entre 2024 y 2026
es una corrección general de toda la
industria del ciclismo.
Hostias.
Jan también pone que ha bajado.
Wow.
Van Risel.
Van Risel ha bajado.
Sí. Bueno, o por lo menos
pues igual esto hay que hay que mirar,
hay que indagar. Hay que indagar.
Si quieres indagamos porque puede ser un
tema interesante para tocar en próximos
episodios.
Me interesa mucho.
Vale,
voy a siguiente tema.
Siguiente tema. Y vamos con la sección
favorita de mucha gente, no todos, que
es bici o cepo. Esta vez las voy a
presentar yo y tenemos un poquito de
todo en la sección de vicio de hoy. Hay
que recordaros a todos, por favor, que
las vicio se envían a el correo, no a
Instagram, ¿vale? Que Instagram ya
estamos modo memes, estamos modo memes,
no estamos modo vicio cepo, por favor.
Al YouTube
está muy muy saturado el Instagram.
Tenemos mensajes, perd, chavales, si no
los hemos leído, pero es que igual hay
mensaje ahí de hace tres semanas. Sí,
sí, es complicado, es complicado. Vale,
vamos con la primera bici. Bu, y además
esta tiene una cosa que te voy a
comentar. Madre mía. Vamos allá, ¿eh?
Apa, buenas. Soy Aitor de San Sebastián.
Entiendo que es San Sebastián siendo
Donosti por el nombre. Os envío mi
vicio, una Trequemonda SLR9
Project One con las siguientes cosas.
Año 2023, talla 56. Shiman Durace Di2 12
velocidades, 540 1130. Bielas 172,5.
Ruedas Scope S4 mm. Neumáticos Swalve
Pro One 128
cámaras Pirelli P0 SmartTube 35.
Cámaras.
Ah, sí, cámaras. 35 g, ¿vale? Perdón.
Eh, pedales con potención metrfaoma pro
RS. Muy bien ahí. Manear MV6 aero Carmen
Carbon. Buenar. Potencia zip service con
soporte pedalier ceramic speed
portavidones elite leggero carbon sigin
riet 3D combinado por prólogo scratch m5
vale
cambiado.
Ah, cambiado por prólogo. Okay. Pequeños
detalles. Tornillería de titanio.
Soporte hecho en 3D para Garmen. Varia.
La pintura dorada gana mucho en persona
y te da vatios. Dice, "Gracias desde que
empezasteis. Mi semana termina siempre
con vuestro podcast. Grande Aitor. Y a
ver si nos encontramos por los puertos
de Guipuzcoa
porque con este cepo, [risas]
¿eh? ¿Qué opinamos, tío? A ver, de
primeras,
a mí la bici estéticamente me gusta. Me
decir, bueno, a ver, me gusta.
A nivel colores y tal, te mola, ¿eh?
Voy a decir, voy a matizar.
Vale,
me parece curiosa y diferente,
¿vale? más que un me gusta claramente,
¿vale? [risas]
Simplemente
y tiene cosas chulas, tío. O sea, al
menos algunas que me han llamado la
atención, ¿vale? Entre ellas es que
siendo una Trek, que normalmente vienen
montadas full con todo con todo bot
ranger, etcétera, es bot ranger, ¿no?
Bon trajer. [ __ ] tío, que soy malísimo
con esa [risas] palabra. Yo, chavales,
yo no me había dado cuenta que Edu se le
trababa Brager,
pero que botrage,
pero se le Pero lo dijisteis en
comentarios, mazo y claro, yo no me
enteraba y como tú has dicho, ahora todo
el mundo lo sabe, es que es acojonante,
no te has dicho nada. Perdón,
bueno, pero sí, sí se bon trager. Bon,
bon trager como Bon shoes y luego
Trager.
Bon trager. Bon trager, ¿vale? Bon
trager. Pues me mola porque porque ha
montado muchas cosas diferentes, entre
ellas me gusta cambios que ha hecho
ruedas scope
scope
eh manillar, o sea,
scope que no son la gama, no son las
arquit, o sea, no son las que llevan los
pros, ¿eh?
Ya, ya,
pero bueno,
pero bueno, que están bien,
será una rueda moderna seguro.
Y plato de 540.
Bien,
este tío, pues o no sé cómo es tu zona,
pero vamos, tienes estoar
ese tío tiene que tener motor por
[ __ ] Y principalmente esas dos me
han llamado bastante la atención. El
resto, obviamente, son todo mejoras,
¿no? O sea, pedalías ceramic speed, tal.
Sí, yo esta bici, tío, hay una cosa que
me raya mucho porque para mí
determinaría bastante si es un avión o
un cepo,
que es el ancho del manillar,
curiosamente, porque
¿dónde lo pone?
No lo pone,
es que parece muy ancho, ¿eh? Por eso
digo que este tío, o sea, el cockpit de
esta bici mola mucho. Es decir, verlo le
va a molar mucho. Todo el cableado
integrado, eso queda muy limpio. Lleva
una potencia bastante larga,
muy larga. O sea, esto, ¿qué son? 130,
muy larga, no sé.
Sí, sí. Entonces, claramente es un es un
tío con plantas, una TA de 56 con esa
potencia, con ese drop, o sea, es un tío
manetas para dentro.
Yo diría que este tío anda.
Sí, sí, hay pinta.
Además, ese manar es muy top. A mí me
gusta mucho el de eh combinado con esa
potencia que también me gusta. Y además,
si te fijas, y aquí me la juego, no nos
lo has dicho, pero yo me la juego,
esa potencia tiene una cosa que es un
flip chip dentro de la potencia,
eh mítico que va
en la en el tubo de la dirección y
entonces lo puedes meter y es o o +s 8
gr o -8 gr.
Entonces cambias el ángulo de la
potencia, lo cual te da un stack más
alto.
O sea, poner la potencia negativa,
no te fijas que la potencia va para
arriba.
Sí, es es invertir la potencia de toda
la [ __ ] vida en mountain bike,
pero versión moderno.
¿Ves que la potencia
esta potencia no va para arriba?
Esta potencia no es positiva,
¿no? Vale, pero puede ser
estará menos será una de -6 gr. Vale,
puede ser que sea un no un
-6 gr. Creo que si no recuerdo mal para
que la potencia te salga recta te tiene
que tiene que ser menos o menos o no
invertida no está. Yo lo que digo es que
hay hay una pieza dentro el tubo de la
dirección que tú giras
o cambias de posición y te la pone más
alta. Esta potencia negativa no es.
Es es negativa,
sí,
pero sale recta, ¿sabes? Sale recta, no
sale para abajo. De hecho sale un pelín
para arriba, tío.
Pues es lo que te digo. Yo creo que sea
un menos -6 gr o algo así. Creo que para
que te salga recta tiene que ser hasta
men8.
Es que no recuerdo bien, pero cuando
hacía estudios biomecánicos es que me
pasaba esto. O sea, hay que decir menos
creo que era -8 gr te sale como recta,
-6 te queda un pelín para arriba,
¿sabes? Menos do
es que [ __ ] o sea, a mí me parece
superinesante porque,
[ __ ] al final es un problema que va a
tener mucha gente. Mucha gente quiere
llevar la bici al RAS. Yo lo estuve
hablando con con el dueño de Tabelo el
otro día que en el blog sale que voy a
Calpe, me estuvo enseñando unos maniares
nuevos
y tiene dos dos modelos para solucionar
lo del rich, que es uno con un poquito
de escalón y luego tiene otro que
directamente desde la potencia sale más
para arriba, que luego me fijé en varias
bicis de líneos
y lo tenían,
¿no? maniar, pero tenían muchas
potencias saliendo bastante para arriba
y creo que es algo que vamos a ir viendo
un poquito más porque es una manera de
que la bici le sube stack que para ir
más aero es más cómodo.
Ya lo vimos con la cervelo,
ya lo vimos con la cervezo y a la vez no
queda feo.
Bueno, las potencias positivas siempre
han quedado un poco feos
ya, pero es ahí hay un
Pero igual si lo haces integrar lo haces
bien, te lo compro.
Claro. Sí, sí, sí, sí, sí.
Y eso y eso que que estamos
acostumbrándonos poco a poco a verlos,
porque al principio cuando sacó Cervero
decíamos, "Buah,
sí,
qué error
total." Así que en mi caso, a
[resoplido] falta de más información, lo
sentiría, pero es un cepo
lleva. Eh, claro, no lleva tuberiles
tampoco, por
mucho que llevas unas cubiertas ligeras.
El el no nos has puesto el peso de la
bici, lo cual para tu zona es esencial.
Lo siento, o sea, mucho puerto. Si no
vas si no es aéreo, ponme el peso. O
sea, ya solo por información ponme el
peso, ¿eh? Porque además no creo que sea
una bici que esté por debajo de 7 y
medio, ¿eh? No lo veo.
Oh, sí, no, siera esta bici no
me la juego. Yo creo que no. Bueno,
yo creo que no. Sin saber más cosas.
Cepo, cepo. Sorry, mate. [risas]
Siguiente bicicleta que me has metido
aquí.
Esta la metido Eduardo porque es una
mountain bike.
Yo no lo haría.
E
camino cape, tío. Hay que meter mountain
bike. Hay que acostumbrarse a ver
material. Es que sabes qué pasa, que
mucha gente, esto lo voy a hacer aquí,
mucha gente nos dice, "Estoy aprendiendo
mucho material solo viendo el vicio
cepo,
no porque digamos cosas muy
interesantes, sino porque
porque la gente tiene cosas guay,
porque hay un montón de cosas diferentes
y bueno, y al final hablas igual
investigas un poco y tal." Y he de decir
que yo también me incluyo, que me está
obligando el vicio cepo a investigar más
sobre material.
A mí también me di mucho.
Entonces, ahora que no estamos metiendo
mucho más en mountain bike, me apetece
también aprender más de material de
mountain bike, tío.
Vale, tienes toda razón. Y además es que
es eso, es investigar y ver marcas,
conocer marcas que de repente no
conocías, ¿sabes? Que iba la gente y
dice, "Hostia, qué cosa más guapa."
Sí.
Así que vamos con esta Scott Spark RC
Pro, talla M con pintura a la carta. RC
Pro entiendo que es la gama alta,
pintura a la carta entiendo que es un
servicio de Scott. Manear Synchros SL
World integrado, ¿vale? - 20 gr. Full
XTR menos vielas y plato. Okay.
Potenciómetro Excady, ¿vale? Tato Race
Face, Bielas Race Face Next tope de gama
Tija Fox Transfer SL ruedas Syncro
Silverstone
Puños Richi WCS Sigin prólogo, railes de
titanio. Puse este porque los de carbono
crujen cuando le entra la suciedad.
Buen detalle.
La bici tal y como sale en la foto pesa
10,6 kg. Cuidado, eh,
bici ligera, sobre todo esta bici, ¿no?
Que bastante pesada decir, o sea,
cuidado porque esta bici es tremendo
cepo que yo la he tenido,
¿no? A ver, va muy bien, ¿eh? Pero me
refiero a cepo porque cuesta mucho
aligerarla. Al final tiene mucho carbono
el tenerla la
todo metido por ahí dentro.
Sí. Y dejarla debajo de 11 ya me parece
brutal, tío. O sea, tiene lo único que
tiene, claro, tiene el XTR, pero tiene
de mecánico, parece.
También te digo, bici por debajo de 11
sin flight attendant empieza a ser medio
fácil.
Ya lo que pasa es lo que pesa es el
flight de Attendant, ¿no?
A ver que obviamente aquí sí a ver sí el
fly Attendant pesa mucho, pero porque la
Tija Fly,
mira, yo hay una cosa que clara en una
bici de mountain bike
Aspedas que a ti te gustan
has de decirme cubiertas Maxis, lo cual
creo que mountain bike, top del top,
has de decirme qué marca de suspensiones
estás usando, tío. Es que lo tengo que
adivinar.
Puesto. Lo ha puesto,
¿no? Lo ha puesto.
Sí, [ __ ]
Full XTR, plato race face. Ah, no.
Eh, no, no me habla de la tij
esfuerzo para comprarse la Fox. En mi
humilde opinión, si te compras la Fox,
te compras la dorada, que es la guapa de
Fox, la Kashima.
Y si no, te compras una ONOF, marca
nacional, que es la marca de componentes
de Mondracker, que tiene una que se
llama la tija.
Ah, sí,
sí, la tija de cuando salieron las tijas
telescópicas.
Eh, ¿has flipado con Minolix de Mountain
Mike? Sí, sí, lo he flipado, lo he
flipado. Las cosas.
Pues tío,
eso, eso te digo.
¿Por qué pondría la Fox? ¿Por qué nos ha
dicho lo de Fox? O sea, ¿por qué nos
transferes? ¿Por qué nos habla de esa?
¿Por qué ha dicho el detalle de
contarnos que es Fox Transfer SL?
Hombre, porque pones la marca un poco de
todo, ¿no? Porque
las suspensiones no lo ha puesto
ya, tío. Y además en la foto no se ve un
[ __ ]
O sea, hay algo que no sabemos de las
suspensiones
y yo no soy tan experto en suspensiones
como para ver que cuál es esta.
Entiendo, a ver, lleva XTR, llevará Fox,
entiendo.
Ya, supongo.
O sea, si mano irá más montado con Fox,
Ram irá a ventar con hac detalles.
Luego, por ejemplo, lleva en el en los
finales del puño
del maniar lleva los tapones samurá.
[ __ ] ¿cómo ves eso, tío? Aquí no puedo
ver.
Estoy con el iPad y soy un fucking
ninja.
Ah, bueno, es verdad. Sí, sí, sí.
¿Lo ves o no?
Sí, sí, sí. Que eso eh es un detalle que
tampoco nos vendría mal a nosotros, ¿eh?
Pero es un buen sitio para llevarlos
ahí, ¿no? Sé. Sí, sí, sí.
Ah, sí. Eh, hay dos sitios donde a mí me
gusta que la gente los lleva mucho, es
eh tapones laterales del manillar y en
el eje pedaler
donde tú tienes el potenciómetro.
Okay.
Los sitios
yas race face next tope de gama. Eso que
es carbono.
Entiendo.
Yo yo llevaba la race face antes también
y además con con protector. O sea, has
combinado las vias race face con un
potenciómetro
el X Cadi que tío, no sé si es el X Cady
o el Mayene el que va mal.
Excadei tuvo muy muy mala fama. Las
primeras ediciones salían fatal.
Vale,
100%. El Mayene no tengo tanta
información, al menos de mis
deportistas, pero Xcadi fallaba
bastante.
[ __ ]
ahora creo, por lo que he visto los
últimos opiniones, que funciona algo
mejor.
Hay hay hay un tío en YouTube que se
llama Shane Miller,
que es el dios de la electrónica en
bici.
Si ese tío tiene un vídeo de ese
potenciómetro, de la marca que sea, y le
da el okay, os lo podéis comprar. Si no,
no os lo podéis comprar. Yo lo veo así.
Es ultra neutro el tío y ha dicho cosas
buenas y cosas malas de todas las
marcas. Lo que yo no sé si teniendo este
tremendo pepino, eh, usaría, o sea,
pondría el XCAD. Bueno, a veces también
es por compatibilidades, eh, también os
digo que bueno, no sé, más allá de eso,
eh, y que falta algo de información,
no la veo mal, eh, tío, es que
simplemente con el peso, antes hemos
hablado de que el peso en la de mountain
biker es importante y este tío ha dejado
la bicicleta por debajo 11 kg.
Y tengo una pregunta. ¡Uf! Porque hay
una cosa aquí que a mí me creo que a
nivel, a ver, hay varias cosas que
a ver,
es que me pongo a mirar en detalle y
salen más problemas, ¿sabes? [resoplido]
A ver, [risas]
primero de primero de todo, la foto está
hecha con el fondo de un descuento de un
supermercado,
¿no? Este es el Lidl, ¿no? Alguno de
estos
Sí, pero es como un descuento, ¿no? O es
el logo directamente.
Es el Creo que es el logo.
Vale. Porcentaja. Como ha buscado un
rollo cool y para mí que ha quedado muy
cutre y luego ha fardado de su de su
maniar Synchros SL World Cup integrado
-20 gr. O sea, como que nos ha dicho,
tío, que llevo -20 gr, eh, que llevo
como Nino, eh, pero haces zoom en la
foto y ves que lleva fácil 35 mm de
espaciadores.
Sí, es que yo no sé cómo tiene tanta
calidad tu iPhone, porque yo aquí
el iPad, tío, el iPad es que,
perdón, eh, tu iPad,
sí,
yo no, mira,
sí, esa sí que se ve. Esa que la has
liado, ¿eh?
Sí. Eh, lleva muchos espaciadores,
entonces
no es que no sé si lleva espaciadores o
es que no tengo que recordar bien cómo
entran los cables en esta bicicleta,
porque yo la he llevado y tenía un
cacharro así en la parte de abajo. Puede
ser, eh,
de plan solo para que entren los cables.
Eso a ras no va. Yo he visto la Nino y
no va así,
¿no? Bueno, aparte que tampoco tiene
mucho drop entre manillar y y esto,
¿no? No, entonces no me fardes, no me
vengas a fardar del drop de tu manillar
cuando no es el que necesitas porque te
doy la espalda. Si estoy en tu equipo,
bro. Si yo en mountain bike en la
próxima estoy viendo para ponerle más
espaciadores, porque he visto cómo va eh
Mat, ¿cómo se llama el specializo? Matt
Bears.
Mat Bears,
que tiene el mayor motor de la historia
de del lifetime de la peña que hace
gravel y tal y ese tío lleva
espaciadores. Entonces digo, si el Mat
Bears, aunque mía 3 met me da igual,
lleva un huevo de espaciadores. Si él
lleva espaciadores, yo también. Sí,
mira, es que estoy viendo la bicicleta
en [carraspeo] en la página web original
y es que tiene un un tremendo cacharro
debajo para meter los cables, ¿eh?
Ah, sí,
o sea, no sé, igual va ras, ¿eh? Ya
igual va ras, pero
tiene mínimo tiene que tener un
espaciador ahí tocho, aparte de que es
un es un buen troncho eh, el manillar
toda la parte del
lleva XTR de cable o electrónico.
Eh, entiendo que es el de cable por el
año de la esta y tal, pero claro, es que
ahora estoy recordando que yo creo que a
la mía, a mi Scott Spark, le puse un
manillard diferente, una potencia
diferente en plan para ponerla full ras,
en plan, le quité todo, quedaba como el
ojete porque no puedes ponerle el
protector ni nada, pero
estuve recordando cositas de cuando
usaba yo esta bici.
¿Y la pintura finalmente te gusta?
A mí sí, me parece original, lo siento.
A mí no. Y te dejo a ti que tomes la
decisión. A ver, yo habiendo tenido esta
bici y sabiendo lo que es, a mí me
parece que está muy bien. No te voy a
decir un superavión
ya,
pero no la podría catalogar como cepo
pesando 10,6 tal y
bajando como baja porque
es una bici muy bajadora, ¿eh? Muy
bajadora.
Me han dicho es un enduro prácticamente.
Sí, sí, sí, sí. Esta es muy bajadora.
Pues te las gozas.
Venga, has tenido suerte. Has pasado
grande capo. Te has colado. Te has
colado. Hemos sacado detalles, ¿eh?
importante. Voy a mencionar aquí para
los que no os enviéis bicis de mountain
bike, como veis que estamos aprendiendo,
ponernos más detalles, más detalles,
porque además así aprendemos nosotros,
aprendís vosotros, aprendemos todos.
Venga, siguiente.
Buenas tardes, esta es mi Orbea Orca
euscaltel Euscadi 2004 en talla 53.
[ __ ] hay fotos de esto. Esto es más
viejo que el YouTube del Uscaltadi.
[risas]
Montaje con Grupo Shimano Durace
mecánico completo. Transmisión con
platos 5339 y casete 1132. Ojo, eh,
[ __ ]
eso es muy moderno.
Eso es muy moderno, tío. Grande, capo.
Vi las Zeus de carbono 172,5
que no sean de 180 mm para la época. Me
sorprende.
Ruedas Mavic Cosmic Carbón de perfil 50,
clasicazo.
Con aquí estamos mu en tu terreno. Con
ancho interno de 13 mm [risas]
y externo de 21, cubiertas de 25. En esa
época es lo que se llevaba. Claro,
¿no? 23 se llevaría
y 21 que se va a llevar 25. Eso sí, eso
ha sido hace 3 años.
[risas]
Manillar T cross de potencia 90 y ancho
400.
Tija síntesis de carbono y sigins en la
Italia con raíes de titaño. Portavidones
de carbono.
Con ella compitió mi padre y me inicié
yo en el ciclismo con un peso total como
está de 8,2 kg. Espero que os guste.
[ __ ] tío.
Ojo la que te he metido aquí, ¿eh?
Increíble. Orbea haciendo cepos desde
2004, tío.
[risas][grito ahogado] Fuera coñas. En
2004 había bicis
mucho más ligeras que esta. Es que me ha
sorprendido mucho el peso,
claro, pero para todo lo que ha dicho.
Lo primero que me flipa que atrás entre
un 32. Eso para empezar con estas
patillas antiguas, eh,
no me entra ni la cabeza, menos con el
desarrollo que lleva de plato, que tiene
un tremendo plato, ¿sabes? Un 5339.
Muy top.
Pero que sea tan tan ligera. También es
verdad que las Coxmic estas
te parece ligera.
No, no, perdón, que es muy pesada. 82
poris de freno de zapata, tío.
Freno de zapata también te digo de de
zona de freno de aluminio, ¿eh?
Sí, pero el aro es carbono.
Sí, sí, tiene pinta.
Estas eran las buenas ruedas, tío,
porque las de Yo tuve yo tuve ruedas de
carbono
para una bici de zapata que tuve
no frenaban ni para Dios
y eso no frenaba ni para Dios. Y
pero es verdad que las de alumío decían
que a veces se separaba el aluminio del
carbono, ¿eh?
Ya.
Eh,
lo creo.
[ __ ] eh, es que es es dura de ver.
¿Sabes qué pasa? A ver, es fera de
[ __ ] pero podría colar como como
clásica guapa porque dices, "Hostia,
corrió tu padre, tío." Va con un SRAM.
Las maletas son de Sram Red nuevo, ¿no?
¿O qué?
No, sí va a ser nuevo. Está flipando.
A ver, tú
que no, que no. [risas]
Ah, pues lo parece, ¿eh?
Y eso sí, el manillar. Mira la unión del
cuadro con el manillar. O sea,
muy feo eso, tío.
Es una caja, tío.
El manillar no es de casa. No,
no, no, no. Un toss, o sea, es un chino,
yo creo. Este sí,
claro. Yo creo que eso que has hecho con
el maniar me jode un poco la bicis,
¿sabes?
No, un poco, ¿no?
Porque, por ejemplo, o sea, yo soy ultra
mega fan
de tener una bici vieja
y acondicionarla con cosas que respetan
la estética de la bici vieja o clásica
para que sea más útil. Por ejemplo, lo
que has hecho con la con la con la
lo que ha hecho con la piñonera,
me parece top. Sí,
porque es modernizar una bici para poder
seguir usándola.
Lo de las cubiertas,
lo de las cubiertas también es top, pero
el manillar, tío,
no,
no me encaja, ¿sabes?
Pero yo no sé si es porque antes las
horquillas tenían un diámetro un poco
diferente y ha tenido que meter algún
adaptador por ahí en medio,
que podría ser. No sé si en 2024 ya no
eran, o sea, eran o no, pero [ __ ] muy
mal, muy mal esa unión. de esa época de
lo más guapo es el son los maniares que
utilizaban estos de metal.
Sí, sí, sí. Yo he montado
curvados de [ __ ] madre y que llevaban la
cinta así como de palo de golf brutal.
Sí, a ver, no sant manillar clásico y
chao.
Yo pondría 100% cambiaría de manillar,
eso para empezar y poner una potencia
manillar, ya está, no te compliques. Y
quita ese troncho, tío, que es feísimo.
Me encantaría que nos hiciésemos una
ruta con bicis de de época, tío.
Buah, yo es que la mía, la ligera la
pinta y la convertí en fixy,
ya,
con la que empecé a competir, así que
complicado y la regalé luego.
Muy bien. Bueno,
eh, pues curiosamente es una bici que me
ha gustado mucho comentarla
y mola mucho la historia de que tu padre
corriese con ella, etcétera, pero creo
que hay una falta de respeto hacia el
clasiquismo de de la misma, que es el
tema del manillar, que me a mí me raya
un poco, tío.
Así que, a ver, a mí es que me parece,
no es que solo
solo por eso y pesa mucho, o sea, me
parece que pesa mucho para
igual en la época pesaban eso.
Bueno, a ver, esta particularmente no se
ve que tenga unos unos tubos eh ligeros,
¿no? Esta es la del momento.
Sí, sí, correcto. Laerón, pero nada,
esto es un tremendo cepo.
Esto es un tremendo cepo, tío.
Si no nos mandado una clásica antes
también, que esta no la he metido, pero
bueno, ya la pondremos en otra.
Siguiente,
siguiente bici y última
y última de la semana. Soy David de Muro
en el interior de Alicante. Saludos,
David y saludos al interior de Alicante.
Cuadro 3T Rac Racemx talla S. Siempre
más bonito, pequeño. Manillar 3T
integrales de 38 cm. Potencia 33 mor
carbono de 100 mm. Sigimbon Trager AO
Prus, perdón, Aero Pro.
Ruedas Zip XPLR SW con Goodar XPLR Slick
de 45 discos Galfer Plato 44 dientes,
casete 1050 y cambio GXS, pedales Fabero
dúo de carretera en la foto. Próximos
cambios pedales MX Pro Dúo y cambio
Force AXPLR
de 13 velocidades con casete garbaruco.
1052. Saludos.
[ __ ] Uh.
Vale,
¿qué tiene ahora para que vaya a poner
exploro?
Tiene un unel.
Ah, bueno, sí, he puesto aquí un sí
que sube a 50 y el exploro.
Ah, tiene GX. GX
y el Exploro le sube a 52.
Eh, ya no sabía que el exploro era
compatible con un eh ahí eh [risas]
el Explorer tiene menos rango, ¿no? Que
un que
46. Lo que pasa es que no, o sea, yo no
sabía que en el Explorer se podía meter
un piñón de 50. Él dice que en el
exploro va a vender un casete garbaruk
que igual tiene más rango.
O sea, que puede tener más rango, pero
otra cosa es que te llegue el cambio a
[ __ ] un 52. Claro, claro.
Ah, bueno, ahí hay lagunas. Igual tienes
que dar una vuelta con el mecánico, ¿eh?
No vaya a ser que pongas eso y no te
igual sabe más que nosotros
o que también es probable.
Bueno, no sabrá tanto si metido una good
yearar, eh, que eso pincha más que las
mías.
Ya, pero [carraspeo] sabes qué pasa, que
estas ruedas vienen recomendadas con
Gutier.
Sí. Entonces, hay gente que coge y se lo
cree
y hay otras que son específicas que son
zip se llaman, creo, o algo así o no sé.
Bueno, hay varias marcas por
Sí, sí, viene con goodar, encima casi
todas montadas. Eh, la mía me me viene
con eso también, la Mondrcker.
Vale. Eh, bueno, lo he puesto este
porque quería aprender una de Gravel
primero porque me ha parecido bonita
también
de colores. Es muy bonita.
Sí.
Y cosas que podamos destacar. Eh,
pedales, muy bien. Favero bien,
Faveros bien. Plato 44 1050.
Eh, con eso, o sea, es que puedes hacer
todo,
todo.
Absolutamente.
Yo voy con 46, 10, 50 y también puedes
hacer prácticamente todo,
¿vale?
Y además la bici queda muy guapa porque
el plato es grande.
Es una de las cosas que con el explore,
como es más pequeño el plato, queda un
poquito menos guapa.
El exploredes meter un 46. Yo 46.
Toma, pero es [ __ ] mover eso para
arriba. Ah, digo yo llevo 46. ¿Qué
problema es? [risas]
Vale. Eh, ¿qué más tenemos por aquí?
Detalles chulos.
Si llevas 46 en el explor, imagínate lo
que podrías llevar en un Eagle.
Un 50.
Y eso sí que queda guapo,
hombre. Es lo que compite los pro.
Bueno, un 4850
e
manía de 38.
Bien.
O sea, es una vici bastante competitiva.
La tiene
nunca estado la potencia del 3D, de los
cuadros 3D, tío, de su propia marca. Es
un poco tronchete, ¿no?
Es un poco tronchete, tío. Para,
no sé, tío. A mí me parece una marca así
tirando exclusiva y tal, no sé.
Ya, sí, un poco tipo veluga, ¿sabes? Ahí
[risas]
tengo una pequeña rayada.
Puede ser
demasiado atención al detalle por mi
parte. Esta bici el tío se la ha montado
por partes.
Eh, hombre, entiendo que sí.
Tiene pinta. Tiene pinta porque las
vielas force son las nuevas,
el cambio de atrás no es el nuevo
GX,
por lo tanto ahí ya hay algo por partes.
Sí.
Y esas vielas a mí me parecen algo
largas para una talla S de bici.
¿Qué ha puesto? Ha puesto talla.
No lo ha puesto.
Ah,
y
digo, lo sabe y nos lo está escondiendo.
Son largas. Sí, pueden ser. No, no
tienen pinta de ser tan largas, ¿eh?
172,5.
No,
no,
menos, menos, menos. Eso es cortito.
165, ¿eh?
¿Qué va?
No, no, no, porque no creo que las monte
todavía la gente tanto, pero 170 seguro
para talla S.
Las ruedas ya las hemos criticado como
cepo antes.
Sí. Eh, además hay dos modelos de X de
XPLR de ruedas, las SW y las eh
sí,
no me acuerdo cuáles son. Unas son las
buenas y otras no. A ver, las dos son
las dos son, o sea, unas son gama altas
y otras son gama un poco más baja.
Y luego las cubiertas, las slick estas,
o sea, estas son tremendamente lisas.
Ya ves,
no tiene taquito en el lado.
Sí, bueno, pero son bastantes robadoras.
Sí,
general.
sí que le falta aquí. Yo creo que para
ser, a ver, y esto ya es metiéndome en
temas geográficos que no quizás no
controle tanto, pero para estar hablando
del interior de Alicante, zona de
bastante piedra, creo, asumo, no es
grave el champa
no no
creo que tu cuadro es el 3C Exploro,
que tiene mucho más paso de rueda
y con las cubiertas un poquito más
y ahí te puedes permitir meterle un dos
con dos y a todos felices.
A todos feliz. Bueno, y ya Cristóbal
feliz y faltaría el peso si unas
banderas de gravel. Ahora ya tenemos que
empezar a ficha con
esta bit está por encima de 8,5
eh
yo creo que sí.
No sé cuánto pesa el 3D, pero bastante
pesar, no sé por qué.
Bueno, el caso
dejo que lo digas tú porque está,
a ver, es un tremendo cepo, ya lo sabes.
Es un tremendo cepo. O sea, ¿sabes?
¿Sabes qué pasa? También nos estamos
haciendo blandengues con esta movida.
Hoy han sido 12 B, no saco alguna, pero
el la pintura, o sea, hay un guiño que
me que me duele decírtelo, pero el la
pintura del cuadro has intentado
asemejarla a la pintura de la bolsita
del sillín.
Bueno, habrá sido un poco al revés. La
bolsita del sillín ha intentado
asemejarla al cuadroo [risas] que haya
pintado después la bici.
100%. Me he explicado mal. Evidentemente
has comprado la bolsita del Sim para
intentar asemejarte a la del cuadro
y mal
y creo que te has quedado muy lejos.
Lejísimo.
O sea, creo que la has comprado por
internet,
te la has tirado el triple y luego te ha
llegado y ya como te ha llegado la has
puesto. Pero para mí eso se merecía
devolución.
Devolución y ponerte una negra y ya te
la juegues. Sí, sí, sí, sí. Es una falta
de detalle para la hora de mandarnos la
foto.
Bueno, [risas] tremendo cepo y además le
falta el portavidón de atrás, o sea,
solo lleva uno
y además lo lleva super bajo que parece
que no entra el otro.
Sí, no, es que ahora mismo no entra el
otro.
Ahora mismo no entran [risas] dos
portavidones ahí. Bifalsa.
Chavales,
a tomar por saco. Tú
terminamos el podcast. Muchas gracias
por escucharnos otro día más y no
olvidéis de suscribiros. Nos vemos la
semana que viene.